მოხუცი და ზღვა

ის იყო მოხუცი კაცი, რომელიც მარტო თევზაობდა გოლფსტრიმში სკიფში და ის
უკვე ოთხმოცდათოთხმეტი დღე იყო გასული თევზის გარეშე.  პირველში
ორმოცი დღე იყო მასთან ბიჭი.  მაგრამ ორმოცი დღის შემდეგ გარეშე
თევზი ბიჭის მშობლებმა უთხრეს, რომ მოხუცი ახლა ნამდვილად იყო
და ბოლოს _ სალაო, რომელიც უიღბლობის ყველაზე ცუდი ფორმაა და ბიჭი
მათი ბრძანებით წავიდა სხვა ნავით, რომელმაც სამი კარგი თევზი დაიჭირა
პირველი კვირა.  ბიჭს სევდიანი მოჰყვა თითოეულში მოხუცის დანახვა
დღე მისი სკიფი ცარიელი იყო და ის ყოველთვის ჩამოდიოდა მის დასახმარებლად
ან დახვეული ხაზები ან გაფი და ჰარპუნი და იალქანი რომ იყო
ანძის ირგვლივ გაშლილი.  იალქანი ფქვილის ტომრებით იყო გაკრული და,
გაბრწყინებული, მუდმივი დამარცხების დროშას ჰგავდა.

მოხუცი იყო გამხდარი და გაფითრებული, ღრმა ნაოჭებით მის უკან
კისერი.  კანის კეთილგანწყობილი კიბოს ყავისფერი ლაქები მზეს მოაქვს
ტროპიკულ ზღვაზე მისი ანარეკლიდან ლოყებზე იყო.  ლაქები
კარგად ეშვებოდა სახის გვერდებზე და ხელები ღრმად ჰქონდა ნაკეცები
ნაწიბურები ძაფებზე მძიმე თევზის ტარებისგან.  მაგრამ არცერთი ეს ნაწიბურები
ახალი იყო.  ისინი ისეთივე ძველი იყვნენ, როგორც ეროზია უთევზოდ უდაბნოში.

მასზე ყველაფერი ძველი იყო თვალების გარდა და იგივე იყო
ფერი, როგორც ზღვა და იყო მხიარული და დაუმარცხებელი.

- სანტიაგო, - უთხრა ბიჭმა, როცა ისინი ავიდნენ ბანკზე, საიდანაც იყო
სკიფი ასწიეს.  "მე შემეძლო ისევ შენთან ერთად წავიდე. ჩვენ მოვამზადეთ
ფული."

მოხუცმა ბიჭს თევზაობა ასწავლა და ბიჭს უყვარდა.

- არა, - თქვა მოხუცმა.  "იღბლიანი ნავით ხარ. დარჩი მათთან."

”მაგრამ დაიმახსოვრე, როგორ გაიარეთ ოთხმოცდაშვიდი დღე თევზის გარეშე და შემდეგ ჩვენ
სამი კვირის განმავლობაში ყოველდღე იჭერდა დიდებს“.

- მახსოვს, - თქვა მოხუცმა.  „ვიცი, რომ იმიტომ არ მიმატოვე
თქვენ ეჭვი გეპარებოდათ."

"ეს იყო მამამ მაიძულა წავსულიყავი. მე ბიჭი ვარ და მას უნდა დავემორჩილო."

- ვიცი, - თქვა მოხუცმა.  "ეს საკმაოდ ნორმალურია."

"მას არ აქვს დიდი რწმენა."

- არა, - თქვა მოხუცმა.  "მაგრამ გვაქვს. არა?"

- დიახ, - თქვა ბიჭმა.  „შეიძლება ლუდი შემოგთავაზოთ ტერასაზე და მერე
ნივთებს სახლში წავიყვანთ."

"რატომ არა?" თქვა მოხუცმა.  "მეთევზეებს შორის."

ისხდნენ ტერასაზე და ბევრი მეთევზე დასცინოდა ძველებს
კაცი და ის არ იყო გაბრაზებული.  სხვებმა, უფროსმა მეთევზეებმა, შეხედეს
მას და მოწყენილი იყვნენ.  მაგრამ არ აჩვენეს და თავაზიანად ისაუბრეს
მიმდინარეობისა და სიღრმის შესახებ, რომლებზეც მათ ხაზები გადაიტანეს და
სტაბილურად კარგი ამინდი და რაც ნახეს.  წარმატებული
იმ დღის მეთევზეები უკვე იყვნენ და დახოცეს მარლინი
გამოიტანეს და გადაიტანეს ისინი ორ ფიცარზე მთელ სიგრძეზე, ორ კაცთან ერთად
შემაძრწუნებელი ყოველი ფიცრის ბოლოს, თევზის სახლამდე, სადაც ისინი
დაელოდა ყინულის სატვირთო მანქანას, რომელიც მათ ჰავანაში ბაზარში გადაიტანა.  იმათ
რომელმაც ზვიგენები დაიჭირა, მეორე მხარეს ზვიგენების ქარხანაში წაიყვანა
მხარეს cove სადაც ისინი hoisted on ბლოკი და დაძლევა, მათი
ღვიძლი ამოიღეს, ფარფლები მოაჭრეს და ტყავი მოაშორეს და
მათი ხორცი მოჭრილი შევიდა ზოლები დასამარილებლად.

როცა აღმოსავლეთის ქარი იყო, ნავსადგურში სუნი მოვიდა
ზვიგენის ქარხანა; მაგრამ დღეს სუნის მხოლოდ სუსტი ზღვარი იყო
რადგან ქარი ჩრდილოეთისკენ გაბრუნდა და შემდეგ ჩამოვარდა და ის
სასიამოვნო და მზიანი იყო ტერასაზე.

- სანტიაგო, - თქვა ბიჭმა.

- დიახ, - თქვა მოხუცმა.  ჭიქას ეჭირა და ბევრზე ფიქრობდა
წლების წინ.

"შეიძლება გამოვიდე ხვალ სარდინების მოსატანად?"

"არა. წადი და ითამაშე ბეისბოლი. მე მაინც შემიძლია ნიჩბოსნობა და როხელიო ჩააგდებს
ბადე."

„მინდა წავიდე, შენთან თუ ვერ ვთევზაობ, მინდა ვიმსახურო
რაღაცნაირად“.

- ლუდი მიყიდე, - უთხრა მოხუცმა.  — უკვე კაცი ხარ.

"რამდენი წლის ვიყავი, როცა პირველად მიმიყვანეს ნავით?"

„ხუთი და შენ კინაღამ მოგკლა, როცა თევზი ძალიან მწვანეში მოვიტანე
და მან კინაღამ ნავი დაანგრია.  გახსოვს?"

„მახსოვს კუდის დარტყმა და დარტყმა და ჩაშლა
და კლუბის ხმაური.  მახსოვს, რომ შენ მე ჩამაგდე
ქედს იქით სადაც სველი დახვეული ხაზები იყო და მთელი ნავის კანკალი იგრძნო
და ხმაური, რომლითაც მას ჩხუბობთ, როგორც ხის მოჭრა და
ტკბილი სისხლის სუნი მთელ ჩემზეა."

"ნამდვილად შეგიძლია დაიმახსოვრო, თუ მე უბრალოდ გითხარი?"

"მახსოვს ყველაფერი, როცა პირველად წავედით ერთად."

მოხუცმა შეხედა მას მზისგან დამწვარი, თავდაჯერებული მოსიყვარულე თვალებით.

"ჩემი ბიჭი რომ იყო, გამოგიყვანდი და აზარტულ თამაშს ვითამაშებდი", - თქვა მან.  "მაგრამ შენ
მამაშენისა და დედისა ხარ და იღბლიან ნავში ხარ“.
"შეიძლება სარდინები გამოვიტანო? მე ვიცი, სად შემიძლია ოთხი სატყუარაც".

"დღეიდან ჩემი დამრჩა, ყუთში მარილში ჩავყარე".

— ნება მიბოძეთ მივიღო ოთხი ახალი.

- ერთი, - თქვა მოხუცმა.  მისი იმედი და ნდობა არასოდეს გაქრა.
მაგრამ ახლა ისე ახლდნენ, როგორც ნიავი ამოდის.

- ორი, - თქვა ბიჭმა.

- ორი, - დაეთანხმა მოხუცი.  "თქვენ არ მოიპარეთ ისინი?"

- მე ვიქნებოდი, - თქვა ბიჭმა.  "მაგრამ მე ვიყიდე ესენი."

- გმადლობთ, - უთხრა მოხუცმა.  ის ზედმეტად მარტივი იყო იმისთვის, რომ გაინტერესებდეს, როდის ჰქონდა
მიაღწია თავმდაბლობას.  მაგრამ მან იცოდა, რომ მიაღწია ამას და იცოდა, რომ ეს იყო
არ არის სამარცხვინო და მას არ აკლდა ნამდვილი სიამაყე.

”ხვალ კარგი დღე იქნება ამ მიმდინარეობით”, - თქვა მან.

"სად მიდიხარ?" ჰკითხა ბიჭმა.

"შორს, რომ შემოვიდე, როცა ქარი გადაინაცვლებს. მინდა, რომ გარეთ ვიყო
არის მსუბუქი."

”მე ვეცდები, რომ ის შორს იმუშაოს”, - თქვა ბიჭმა.  „მაშინ თუ ჩაეჭიდები
რაღაც მართლაც დიდი ჩვენ შეგვიძლია დაგეხმაროთ."

"მას არ უყვარს ძალიან შორს მუშაობა."

- არა, - თქვა ბიჭმა.  „მაგრამ მე დავინახავ ისეთ რამეს, რასაც ის ვერ ხედავს
როგორც ჩიტი მუშაობს და აიძულე ის გამოვიდეს დელფინის შემდეგ“.

"მისი თვალები ასეთი ცუდია?"

"ის თითქმის ბრმაა."

– უცნაურია, – თქვა მოხუცმა.  ”ის არასოდეს წასულა კუს, ანუ
რაც თვალებს კლავს“.

”მაგრამ თქვენ წლების განმავლობაში კუს მოგზაურობდით კოღოების სანაპიროდან და თვალებიდან
კარგები არიან."

— უცნაური მოხუცი ვარ.

"მაგრამ ახლა საკმარისად ძლიერი ხარ მართლა დიდი თევზისთვის?"

"მე ასე მგონია. და ბევრი ხრიკი არსებობს."

- მოდი, ნივთები სახლში წავიღოთ, - თქვა ბიჭმა.  ”ასე რომ, მე შემიძლია მივიღო კასტინგის ბადე
და მიჰყევით სარდინებს“.

მათ აიღეს აღჭურვილობა ნავიდან.  მოხუცმა ანძა აიღო
მისმა მხარმა და ბიჭმა ხის ყუთი დახვეული აიღო,
მკვრივი ყავისფერი ხაზები, გაფი და ჰარპუნი თავისი ლილვით.  The
ყუთი სატყუარათ იყო სკიფის უკანა მხარეს, ჯოხთან ერთად
რომელსაც იყენებდნენ დიდი თევზის დასამორჩილებლად, როცა მათ გვერდით მიჰყავდათ.
მოხუცს არავინ გამოპარვია, მაგრამ ჯობდა აფრების აღება
და მძიმე ხაზები სახლში, როგორც ნამი ცუდი იყო მათთვის და, თუმცა ის იყო
დარწმუნებული ვარ, რომ არც ერთი ადგილობრივი ხალხი არ გამოპარვია მას, გაიფიქრა მოხუცმა
რომ გაფი და ჰარპუნი ნავით წასვლის უაზრო ცდუნება იყო.

ისინი ერთად ავიდნენ გზაზე მოხუცის ქოხამდე და შევიდნენ
მისი ღია კარიდან.  მოხუცმა ანძას შეფუთული მიადო
კედელთან მიცურდა და ბიჭმა ყუთი და სხვა აღჭურვილობა გვერდით დადო
ის.  ანძა თითქმის იმდენი იყო, როგორც ქოხის ერთი ოთახი.  The
ქოხი დამზადებული იყო სამეფო პალმის ხისტი კვირტის ფარებისგან, რომლებიც არის
დაურეკა _ გუანო და მასში იდო საწოლი, მაგიდა, ერთი სკამი და ა
მოათავსეთ ჭუჭყიან იატაკზე ნახშირით მოსახარშად.  ყავისფერ კედლებზე
მტკიცე ბოჭკოების _ გუანოს გაბრტყელებული, გადახურული ფოთლები იქ
იყო იესოს წმინდა გულის სურათი და კიდევ ერთი სურათი
კობრის ღვთისმშობელი.  ეს იყო მისი მეუღლის რელიქვიები.  ერთხელ იყო ა
ცოლის ფოტო კედელზე დახატული იყო, მაგრამ მან ის ჩამოხსნა
რადგან ეს მას ძალიან მარტოსულად ხდიდა ამის დასანახად და თაროზე იყო
კუთხე მისი სუფთა პერანგის ქვეშ.

"რა უნდა ჭამო?" ჰკითხა ბიჭმა.

"ყვითელი ბრინჯის ქოთანი თევზით. გინდა ცოტა?"

"არა, სახლში ვჭამ, გინდა ცეცხლი გავაკეთო?"

"არა. მოგვიანებით გავაკეთებ. ან შეიძლება ცივად ვჭამო ბრინჯი."

"შეიძლება თუ არა ჩამოსხმული ბადე ავიღო?"

— რა თქმა უნდა.

არ იყო ჩამოსხმული ბადე და ბიჭს გაახსენდა, როდის გაყიდეს.
მაგრამ ისინი ყოველდღე გადიოდნენ ამ ფიქციას.  ქოთანი არ იყო
ყვითელი ბრინჯი და თევზი და ბიჭმაც ეს იცოდა.

- ოთხმოცდათხუთმეტი იღბლიანი რიცხვია, - თქვა მოხუცმა.  „როგორ გინდა
რომ დაინახო, რომ შემოვიყვან ერთი ჩაცმული ათას ფუნტზე მეტი?"

- აიღე ბადე და წავალ სარდინებზე, მზეზე დაჯდები
კარი?"

"დიახ, გუშინდელი ფურცელი მაქვს და ბეისბოლს წავიკითხავ."

ბიჭმა არ იცოდა გუშინდელი გაზეთიც ფიქცია იყო თუ არა.  მაგრამ
მოხუცმა საწოლის ქვემოდან გამოიტანა.

- პერიკომ ბოდეგაში მომცა, - აუხსნა მან.

„მე დავბრუნდები, როცა სარდინი მექნება, შენსას და ჩემსას შევინახავ
ერთად ყინულზე და შეგვიძლია მათი გაზიარება დილით.  როცა დავბრუნდები
შეგიძლია მითხრა ბეისბოლის შესახებ."

"იანკები ვერ წააგებენ."

მაგრამ მეშინია კლივლენდის ინდიელების.

"ირწმუნე იანკები შვილო. იფიქრე დიდ დიმაჯოზე."

მეშინია როგორც დეტროიტის ვეფხვების, ასევე კლივლენდის ინდიელების.

„ფრთხილად იყავით, თორემ ცინცინატის და თეთრის წითლებისაც კი გეშინიათ
ჩიკაგოს სოქსი“.

„შენ ისწავლე და როცა დავბრუნდები მითხარი“.
„როგორ ფიქრობთ, უნდა ვიყიდოთ ლატარიის ტერმინალი ა
ოთხმოცდათხუთმეტი?  ხვალ ოთხმოცდამეხუთე დღეა“.

- ჩვენ შეგვიძლია ამის გაკეთება, - თქვა ბიჭმა.  „მაგრამ რაც შეეხება ოთხმოცდაჩვიდმეტს
შენი დიდი ჩანაწერი?"

"ეს ორჯერ არ შეიძლებოდა მომხდარიყო. როგორ ფიქრობთ, შეგიძლიათ იპოვოთ ოთხმოცდახუთი?"

"შემიძლია ერთი შეკვეთა."

„ერთი ფურცელი, ეს არის ორნახევარი დოლარი, ვის ვისესხოთ
დან?"

"ეს ადვილია. მე ყოველთვის შემიძლია ვისესხო ორნახევარი დოლარი."

„ვფიქრობ, ალბათ მეც შემიძლია. მაგრამ ვცდილობ არ ვისესხო. ჯერ შენ
სესხება.  მაშინ გეხვეწები“.

- თბილად იყავი მოხუცო, - თქვა ბიჭმა.  "გახსოვდეს, ჩვენ სექტემბერში ვართ."

"თვე, როდესაც დიდი თევზი მოდის", - თქვა მოხუცმა.  „ნებისმიერი შეიძლება იყოს
მეთევზე მაისში“.

- ახლა სარდინებზე მივდივარ, - თქვა ბიჭმა.

ბიჭი რომ დაბრუნდა მოხუცს სავარძელში ეძინა და მზეს ეძინა
დაბლა იყო.  ბიჭმა საწოლიდან ძველი ჯარის საბანი ჩამოხსნა და გადაშალა
სკამის საზურგეზე და მოხუცის მხრებზე.  ისინი იყვნენ
უცნაური მხრები, ჯერ კიდევ ძლიერი, თუმცა ძალიან ძველი, და კისერი ჰქონდა
ჯერ კიდევ ძლიერი იყო და ნაოჭები არ ჩანდა იმდენი, როცა მოხუცი
ეძინა და თავი წინ დაეცა.  მისი პერანგი ისე ჰქონდა შეკერილი
ბევრჯერ რომ აფრებს ჰგავდა და ლაქები ბევრს გაუქრა
მზის სხვადასხვა ჩრდილები.  თუმცა მოხუცის თავი ძალიან ძველი იყო
და დახუჭული თვალებით არ იყო სიცოცხლე სახეზე.  გაზეთი
იწვა მუხლებზე და მკლავის სიმძიმე იქვე ეჭირა
საღამოს ნიავი.  ის ფეხშიშველი იყო.

ბიჭმა იქ დატოვა და როცა დაბრუნდა მოხუცი ჯერ კიდევ იყო
ეძინა.

– გაიღვიძე მოხუცო, – თქვა ბიჭმა და ერთ მოხუცს ხელი დაავლო
მამაკაცის მუხლები.

მოხუცმა თვალები გაახილა და წამიერად ბრუნდებოდა ა
შორ მანძილზე.  მერე გაიღიმა.

"რა გაქვს?" ჰკითხა მან.

- ვახშამი, - თქვა ბიჭმა.  — ვახშამზე მივდივართ.

"მე არ ვარ ძალიან მშიერი."

"მოდი ჭამე, არ შეიძლება თევზაობა და არ ჭამა".

- მაქვს, - თქვა მოხუცმა ადგა და გაზეთი აიღო და
დასაკეცი იგი.  მერე საბნის კეცვა დაიწყო.

- საბანი ირგვლივ შეინახე, - თქვა ბიჭმა.  ”თქვენ არ თევზაობთ ამის გარეშე
ვჭამ სანამ ცოცხალი ვარ."

"მაშინ დიდხანს იცოცხლე და თავს გაუფრთხილდი", - თქვა მოხუცმა.
"რას ვჭამთ?"

"შავი ლობიო და ბრინჯი, შემწვარი ბანანი და ცოტა ჩაშუშული".

ბიჭმა ისინი ორსართულიან ლითონის კონტეინერში ჩამოიტანა
ტერასა.  ორი კომპლექტი დანა, ჩანგალი და კოვზები მასში იყო
ჯიბე თითოეულ კომპლექტზე შემოხვეული ქაღალდის ხელსახოცით.

"ვინ მოგცა ეს?"

"მარტინი. მფლობელი."

"მე უნდა მადლობა გადავუხადო მას."

- უკვე მადლობა გადავუხადე, - თქვა ბიჭმა.  "თქვენ არ გჭირდებათ მადლობა გადაუხადოთ მას."

- დიდი თევზის მუცელ ხორცს მივცემ, - უთხრა მოხუცმა.  "აქვს
მან ეს გააკეთა ჩვენთვის არაერთხელ?"

— ასე მგონია.

„მაშინ მუცლის ხორცზე მეტი უნდა მივცე, ძალიან
ჩვენთვის გააზრებული."

— ორი ლუდი გაუგზავნა.

"მე ყველაზე მეტად მომწონს ლუდი ქილებში."

"ვიცი, მაგრამ ეს არის ბოთლებში, ლუდი ჰატუეი, და მე ვიღებ უკან
ბოთლები."

- ძალიან კეთილი ხარ, - თქვა მოხუცმა.  "უნდა ვჭამოთ?"

- მე გთხოვ, - უთხრა ბიჭმა ნაზად.  „არ მსურდა
კონტეინერის გახსნა სანამ მზად არ იქნები“.

- ახლა მზად ვარ, - თქვა მოხუცმა.  „მხოლოდ დასაბანად მჭირდებოდა დრო“.

სად დაიბანე? გაიფიქრა ბიჭმა.  სოფლის წყალმომარაგება იყო ორი
ქუჩები გზის ქვემოთ.  მისთვის წყალი უნდა მქონდეს, ბიჭო
ეგონა, საპონი და კარგი პირსახოცი.  რატომ ვარ ასე დაუფიქრებელი?  მე უნდა
მიეცით მას კიდევ ერთი პერანგი და ქურთუკი ზამთრისთვის და რაიმე სახის
ფეხსაცმელი და კიდევ ერთი საბანი.

"შენი ჩაშუშული შესანიშნავია", - თქვა მოხუცმა.

- ბეისბოლზე მომიყევი, - ჰკითხა ბიჭმა.

"ამერიკულ ლიგაში ეს არის იანკები, როგორც ვთქვი", - თქვა მოხუცმა
ბედნიერად.

- დღეს წააგეს, - უთხრა ბიჭმა.

"ეს არაფერს ნიშნავს. დიდი დიმაჯო ისევ თავად არის."

მათ გუნდში სხვა კაცები ჰყავთ.

"ბუნებრივია. მაგრამ ის ქმნის განსხვავებას. სხვა ლიგაში, შორის
ბრუკლინი და ფილადელფია მე უნდა ავიღო ბრუკლინი.  მაგრამ მერე ვფიქრობ
დიკ სისლერი და ის შესანიშნავი ტრასები ძველ პარკში."

"მათ მსგავსი არაფერი ყოფილა. ის ყველაზე გრძელ ბურთს ურტყამს, რაც მე მაქვს
ოდესმე მინახავს."

„გახსოვს, ტერასაზე როდის მოდიოდა? მინდოდა წაღება
ის თევზაობს, მაგრამ მე ძალიან მორცხვი ვიყავი, რომ მეკითხა.  მერე გთხოვე გკითხე
ის და შენ ძალიან მორცხვი იყავით."

„ვიცი, დიდი შეცდომა იყო, შეიძლება ჩვენთან წასულიყო, მერე ჩვენ
ეს გვექნება მთელი ცხოვრების განმავლობაში."

”მე მინდა დიდი დიმაჯო სათევზაოდ წავიყვანო”, - თქვა მოხუცმა.
„ამბობენ, მამამისი მეთევზე იყო, შეიძლება, ჩვენნაირი ღარიბი იყოო
და გაიგებდა."

”დიდი სისლერის მამა არასოდეს ყოფილა ღარიბი და ის, მამა, იყო
თამაშობდა დიდ ლიგებში, როცა ის ჩემს ასაკში იყო."

„როცა შენი ასაკის ვიყავი, ანძის წინ ვიყავი კვადრატულ გაყალბებულ გემზე
გაიქცა აფრიკაში და მე ვნახე ლომები საღამოს სანაპიროებზე."

„მე ვიცი.  შენ მითხარი."

"ჩვენ უნდა ვისაუბროთ აფრიკაზე თუ ბეისბოლზე?"

- ვფიქრობ, ბეისბოლი, - თქვა ბიჭმა.  „მომიყევი დიდებულ ჯონ ჯ.
მაკგრაუ." თქვა მან _ ჯოტა ჯ.

„ძველ დღეებშიც მოდიოდა ხანდახან ტერასაზე.  მაგრამ
ის იყო უხეში და უხეში მოლაპარაკე და რთული, როდესაც ის სვამდა.  მისი
გონება ცხენებზეც იყო და ბეისბოლზეც.  ყოველ შემთხვევაში ის ატარებდა სიებს
ჯიბეში ყოველთვის ეჭირა ცხენები და ხშირად ლაპარაკობდა მის სახელებზე
ცხენები ტელეფონზე."

”ის იყო შესანიშნავი მენეჯერი”, - თქვა ბიჭმა.  „მამაჩემი ფიქრობს, რომ ის იყო
უდიდესი."

– იმიტომ, რომ აქ ყველაზე ხშირად მოვიდა, – თქვა მოხუცმა.  „თუ დიუროჩერი
აგრძელებდა აქ ჩამოსვლას ყოველ წელს, მამაშენი მას ასე ფიქრობდა
უდიდესი მენეჯერი."

"ვინ არის ყველაზე დიდი მენეჯერი, ლუკე თუ მაიკ გონსალესი?"

"ვფიქრობ, ისინი თანაბარი არიან."

"და საუკეთესო მეთევზე შენ ხარ."

„არა.  სხვებს უკეთ ვიცნობ“.

_ ქუ ვა _ თქვა ბიჭმა.  „კარგი მეთევზეები ბევრია და ზოგიც
დიდები.  მაგრამ მხოლოდ შენ ხარ."

„გმადლობთ.  შენ მაბედნიერებ.  იმედია არცერთი თევზი არ მოვა
კარგია, რომ ის დაგვიმტკიცებს, რომ არასწორად ვართ."

"ასეთი თევზი არ არსებობს, თუ მაინც ძლიერი ხარ, როგორც შენ ამბობ."

„შეიძლება არ ვიყო ისეთი ძლიერი, როგორიც ვფიქრობ,“ თქვა მოხუცმა.  „მაგრამ მე ვიცი
ბევრი ხრიკი და მე მაქვს გადაწყვეტილება."

„ახლა უნდა დაიძინო, რომ დილით სუფთა იყო.
ნივთებს ტერასაზე დავაბრუნებ“.

"მაშინ ღამე მშვიდობისა.  დილით გაგაღვიძებ."

-შენ ჩემი მაღვიძარა ხარ, - თქვა ბიჭმა.

- ასაკი ჩემი მაღვიძარაა, - თქვა მოხუცმა.  „რატომ იღვიძებენ მოხუცები ასე
ადრეული?  არის თუ არა ერთი დღე მეტი?"

- არ ვიცი, - თქვა ბიჭმა.  „მე მხოლოდ ის ვიცი, რომ ახალგაზრდა ბიჭებს სძინავთ
გვიან და მძიმე."

- მე შემიძლია ეს მახსოვს, - თქვა მოხუცმა.  "დროზე გაგაღვიძებ."

„არ მიყვარს მისი გაღვიძება.  თითქოს უფრო დაბალი ვიყავი“.

— ვიცი.

— კარგად დაიძინე, მოხუცო.

ბიჭი გარეთ გავიდა.  სუფრაზე შუქის გარეშე ჭამდნენ
მოხუცმა შარვალი გაიხადა და სიბნელეში დასაძინებლად წავიდა.  შემოვიდა
შარვალი აწია ბალიშის გასაკეთებლად და შიგ გაზეთს ათავსებდა.
საბანში შემოვიდა და სხვა ძველ გაზეთებზე დაიძინა
რომ ფარავდა საწოლის წყაროებს.

ცოტა ხანში ეძინა და აფრიკაზე ოცნებობდა, როცა ა
ბიჭი და გრძელი ოქროს პლაჟები და თეთრი პლაჟები, ისე თეთრია
მტკივა თვალები, მაღალი კონცხები და დიდი ყავისფერი მთები.  ის
ყოველ ღამე ამ სანაპიროზე ცხოვრობდა და სიზმარში ისმენდა
სერფინგი იღრიალა და დაინახა, როგორ მოდიოდნენ ნავები მასში.  სუნი ასდიოდა
გემბანის ტარი და მუხა, როცა ეძინა და სუნი იგრძნო
აფრიკა, რომელიც მიწის ნიავმა მოიტანა დილით.

როგორც წესი, მიწის ნივრის სუნი რომ იგრძნობოდა, იღვიძებდა და წასასვლელად იცვამდა
და გააღვიძე ბიჭი.  მაგრამ ამაღამ მიწის ნივრის სუნი ძალიან მოვიდა
ადრე და მან იცოდა, რომ ძალიან ადრე იყო მისი ოცნება და განაგრძო ოცნება
იხილეთ ზღვიდან ამომავალი კუნძულების თეთრი მწვერვალები და შემდეგ ის
ოცნებობდა კანარის კუნძულების სხვადასხვა ნავსადგურებსა და გზებზე.

ის აღარ ოცნებობდა ქარიშხლებზე, არც ქალებზე და არც დიდ მოვლენებზე,
არც დიდი თევზის, არც ბრძოლების, არც ძალების შეჯიბრებებისა და არც მისი
ცოლი.  ის ახლა მხოლოდ ადგილებზე ოცნებობდა და ლომებზე სანაპიროზე.
ისინი თამაშობდნენ როგორც ახალგაზრდა კატები შებინდებისას და მას ისე უყვარდა ისინი, როგორც უყვარდა
ბიჭი.  ბიჭზე არასდროს უოცნებია.  მან უბრალოდ გაიღვიძა, გარეთ გაიხედა
მთვარეზე ღია კარი გაშალა და შარვალი გაიხადა და ჩაიცვა.
მან შარდა ქოხს გარეთ და შემდეგ გზაზე ავიდა გასაღვიძებლად
ბიჭი.  დილის სიცივით კანკალებდა.  მაგრამ მან იცოდა, რომ ასე იქნებოდა
თბილად აკანკალებდა და რომ მალე ნიჩბოსნობდა.

სახლის კარი, სადაც ბიჭი ცხოვრობდა, გააღეს და გააღო
და ჩუმად შევიდა შიშველი ფეხებით.  ბიჭს ლოგინზე ეძინა
პირველ ოთახში და მოხუცი მას ნათლად ხედავდა შუქით
მომაკვდავი მთვარიდან რომ შემოვიდა.  ერთი ფეხი ნაზად მოიჭირა და
დაიჭირა მანამ, სანამ ბიჭი არ გაიღვიძებდა, შებრუნდა და შეხედა.  მოხუცი
თავი დაუქნია ბიჭმა საწოლთან მდებარე სკამიდან შარვალი აიღო და
იჯდა საწოლზე, გამოყვანილია მათ.

მოხუცი კარიდან გავიდა და ბიჭი უკან მიჰყვა.  ის იყო
ეძინა და მოხუცმა მკლავი მხრებზე გადაიდო და თქვა: „მე ვარ
ბოდიში."
_ ქუ ვა _ თქვა ბიჭმა.  "ეს არის ის, რაც კაცმა უნდა გააკეთოს."

ისინი გზას გაუყვნენ მოხუცის ქოხისკენ და მთელი გზა
გზა, სიბნელეში, ფეხშიშველი კაცები მოძრაობდნენ ანძებით
მათი ნავები.

როცა მოხუცის ქოხთან მიაღწიეს, ბიჭმა რგოლები აიღო
კალათა და ჰარპუნი და გაფი და მოხუცმა ანძა აიღო
მხარზე გაშლილი აფრით.

"ყავა გინდა?" ჰკითხა ბიჭმა.

”ჩვენ ჩავდებთ ხელსაწყოებს ნავში და შემდეგ ავიღებთ.”

მათ ყავა მიირთვეს შედედებული რძის ქილებიდან დილით ადრე
ემსახურებოდა მეთევზეებს.

"როგორ გეძინა მოხუცო?" ჰკითხა ბიჭმა.  ახლა იღვიძებდა
თუმცა მაინც უჭირდა ძილის დატოვება.

- ძალიან კარგი, მანოლინ, - თქვა მოხუცმა.  "დღეს თავს თავდაჯერებულად ვგრძნობ".

- მეც ასე, - თქვა ბიჭმა.  "ახლა მე უნდა ავიღო შენი სარდინი და ჩემი და
თქვენი ახალი სატყუარა.  თვითონ მოაქვს ჩვენი აღჭურვილობა.  მას არასოდეს არავის სურს
რაიმეს გადასატანად“.

- ჩვენ განსხვავებულები ვართ, - თქვა მოხუცმა.  ”მე გაძლევ უფლებას ატარო ნივთები, როცა შენ
ხუთი წლის იყო."

- მე ვიცი, - თქვა ბიჭმა.  -ახლავე დავბრუნდები.კიდევ ყავა დალიე.
ჩვენ აქ გვაქვს კრედიტი“.

ის მარჯნის კლდეებზე ფეხშიშველი წავიდა ყინულის სახლისკენ, სადაც
სატყუარები ინახებოდა.

მოხუცმა ყავა ნელა დალია.  ეს იყო ყველაფერი, რაც მას მთელი დღე ექნებოდა
და მან იცოდა, რომ უნდა მიეღო იგი.  დიდი ხანია ჭამა ჰქონდა
მობეზრდა იგი და არასოდეს წაუყენებია სადილი.  მას წყლის ბოთლი ედო
სკიფის მშვილდი და ეს იყო ყველაფერი, რაც მას სჭირდებოდა დღისთვის.

ბიჭი ახლა დაბრუნდა სარდინებით და ორი სატყუარათ შეფუთული
გაზეთი და სკიფისკენ მიმავალი ბილიკით დაეშვნენ
კენჭოვანი ქვიშა მათ ფეხქვეშ, ასწიეს სკიფი და ჩასრიალდნენ
წყალი.

"წარმატებები მოხუცო."

- წარმატებები, - თქვა მოხუცმა.  მან ნიჩბების თოკის სამაგრები მოათავსა
გადატანა ხვრელის ქინძისთავები და, იხრება წინ წინააღმდეგ thrust of
პირები წყალში, მან სიბნელეში დაიწყო ნავსადგურიდან გასვლა.
იყო სხვა ნავები სხვა პლაჟებიდან, რომლებიც მიდიოდნენ ზღვაში და
მოხუცმა გაიგონა მათი ნიჩბების დაძვრა და ბიძგი, მიუხედავად იმისა, რომ არ შეეძლო
ნახე ისინი ახლა მთვარე იყო მთების ქვემოთ.

ხანდახან ვიღაც ნავით ლაპარაკობდა.  მაგრამ ნავების უმეტესობა იყო
ჩუმად გარდა ნიჩბების ჩაძირვისა.  ისინი დაშორდნენ მათ შემდეგ
იყვნენ ნავსადგურის პირიდან და თითოეული ნაწილისკენ გაემართა
ოკეანეში, სადაც თევზის პოვნის იმედი ჰქონდა.  მოხუცმა იცოდა, რომ ის იყო
შორს წავიდა და მიწის სუნი უკან დატოვა და ნიჩბოსნობით გავიდა
ოკეანის სუფთა დილის სუნი.  მან დაინახა
ყურის სარეველების ფოსფორესცენცია წყალში, როდესაც ის ნიჩბოს აწევდა ნაწილს
ოკეანისა, რომელსაც მეთევზეებმა უწოდეს დიდი ჭა, რადგან იქ იყო
უეცარი შვიდასი ძირი, სადაც ყველანაირი თევზია
შეიკრიბა ციცაბოს საწინააღმდეგო დინების მორევის გამო
ოკეანის ფსკერის კედლები.  აქ იყო კონცენტრაციები
კრევეტები და სატყუარა თევზი და ზოგჯერ კალმარის სკოლები ღრმად
ხვრელები და ისინი ღამით ზედაპირთან ახლოს, სადაც ყველა
მოხეტიალე თევზი იკვებება მათზე.

სიბნელეში მოხუცი გრძნობდა დილის მოსვლას და ნიჩბოს დროს
მან გაიგონა კანკალი, როდესაც მფრინავი თევზი ტოვებდა წყალს და
ჩურჩულით, რომელიც მათმა ძლიერმა ფრთებმა გააკეთეს, როდესაც ისინი აფრინდნენ
სიბნელე.  მას ძალიან უყვარდა მფრინავი თევზი, რადგან ისინი მისი მთავარი იყვნენ
მეგობრები ოკეანეში.  ჩიტებს, განსაკუთრებით პატარებს, ბოდიშს უხდიდა
დახვეწილი მუქი ღეროები, რომლებიც მუდამ დაფრინავდნენ და ეძებდნენ და თითქმის
ვერასოდეს იპოვა და ფიქრობდა: „ჩიტებს ჩვენზე რთული ცხოვრება აქვთ
გარდა ყაჩაღი ჩიტებისა და მძიმე ძლიერებისა.  რატომ გააკეთეს
გახადე ფრინველები ისეთი ნატიფი და მშვენიერი, როგორც ზღვა მერცხლებია ოკეანის დროს
შეიძლება იყოს ასეთი სასტიკი?  ის არის კეთილი და ძალიან ლამაზი.  მაგრამ ის შეიძლება იყოს ასე
სასტიკი და მოდის ასე მოულოდნელად და ისეთი ჩიტები რომ დაფრინავენ, იხუტებენ და
ნადირობა, მათი პატარა სევდიანი ხმები ზედმეტად დელიკატურად არის გაკეთებული
ზღვა."

ის ყოველთვის ფიქრობდა ზღვაზე, როგორც _ la mar, რასაც ხალხი მას ეძახიან
ესპანურად როცა უყვართ.  ხანდახან ის, ვისაც უყვარს, ცუდს ამბობს
რაღაცეები მის შესახებ, მაგრამ ისინი ყოველთვის ისე ამბობენ, თითქოს ქალი იყოს.
ზოგიერთი უმცროსი მეთევზეები, რომლებიც იყენებდნენ ბუოებს, როგორც მოცურავს
ხაზები და ჰქონდა მოტორიანი ნავები, ნაყიდი მაშინ, როცა ზვიგენის ღვიძლმა ბევრი მოიტანა
ფული, ისაუბრა მასზე, როგორც _ ელ მარ, რაც მამაკაცურია.  მათ ისაუბრეს მასზე
როგორც კონკურსანტი ან ადგილი ან თუნდაც მტერი.  მაგრამ მოხუცი ყოველთვის
მიაჩნდა, როგორც ქალური და როგორც რაღაც, რაც დიდს აძლევდა ან აფერხებდა
კეთილგანწყობა და თუ ის ველურ ან ბოროტ საქმეებს აკეთებდა, ეს იმიტომ იყო, რომ შეეძლო
არ დაეხმაროთ მათ.  მთვარე მასზე ისე მოქმედებს, როგორც ქალზე, ფიქრობდა.

ის სტაბილურად ნიჩბობოდა და ეს არ იყო მისთვის ძალისხმევა, რადგან კარგად ინარჩუნებდა თავს
მისი სიჩქარის ფარგლებში და ოკეანის ზედაპირი ბრტყელი იყო გარდა
დენის პერიოდული მორევები.  ის აძლევდა დინებას
ნამუშევრის მესამედი და სინათლე რომ დაიწყო, დაინახა უკვე იყო
იმაზე შორს, ვიდრე იმედოვნებდა, რომ ამ საათში იქნებოდა.

ღრმა ჭებს ერთი კვირა ვმუშაობდი და არაფერი გამიკეთებიაო, ფიქრობდა.  დღეს
მე გამოვიმუშავებ, სად არის ბონიტას და ალბაკორის სკოლები და შესაძლოა
მათთან იქნება დიდი.

სანამ მართლა სინათლე იყო, მას სატყუარა ჰქონდა ამოღებული და თან ტრიალებდა
მიმდინარე.  ერთი სატყუარა იყო ორმოცამდე.  მეორე იყო
სამოცდათხუთმეტი და მესამე და მეოთხე იყო ლურჯ წყალში
ას ას ოცდახუთი ფატომი.  თითოეული სატყუარა ეკიდა
სატყუარას თევზის შიგნით კაუჭის ყუნწით თავი ქვემოთ, შეკრული და
sewed მყარი და ყველა პროექტირება ნაწილი Hook, მრუდი და
წერტილი, დაფარული იყო ახალი სარდინით.  ყოველი სარდინი იყო მიჯაჭვული
ორივე თვალით ისე, რომ ნახევრად გირლანდი გააკეთეს პროექციაზე
ფოლადი.  კაკლის ნაწილი არ იყო, რომელსაც დიდი თევზი გრძნობდა
რომელსაც არ ჰქონდა ტკბილი სუნი და კარგი გემო.

ბიჭმა მას ორი ახალი პატარა ტუნა, ანუ ალბაკორი მისცა, რომელიც ეკიდა
ორ უღრმეს ხაზზე, როგორც ვარდნა, დანარჩენზე კი დიდი
ლურჯი მორბენალი და ყვითელი ჯეკი, რომელიც ადრე იყო გამოყენებული; მაგრამ ისინი იყვნენ
ჯერ კიდევ კარგ მდგომარეობაში იყო და ჰქონდა შესანიშნავი სარდინები
სურნელი და მიმზიდველობა.  თითოეული ხაზი დიდი ფანქარივით სქელი,
იყო მარყუჟის გადატანა მწვანედ გაწურულ ჯოხზე ისე, რომ ნებისმიერი გაჭიმვა ან შეხება მასზე
სატყუარა ჯოხს აწვებოდა და თითოეულ ხაზს ორი ორმოცდაათი ხვეული ჰქონდა
რომელიც შეიძლებოდა სწრაფად გაეკეთებინათ სხვა სათადარიგო ხვეულებთან ისე, რომ თუ იქნებოდა
აუცილებლობის შემთხვევაში, თევზს შეეძლო სამასი ფატომის ხაზის ამოღება.

ახლა მამაკაცი უყურებდა სამი ჯოხის ჩამოწოლას გვერდით
skiff და ნიჩბები ნაზად შენარჩუნება ხაზები სწორი ზემოთ და ქვემოთ და at
მათი სათანადო სიღრმეები.  საკმაოდ მსუბუქი იყო და ახლა მზე ნებისმიერ დროს
გაიზრდებოდა.

მზე თხლად ამოდიოდა ზღვიდან და მოხუცი მეორეს ხედავდა
ნავები, წყალზე დაბლა და ნაპირისკენ კარგად გაშლილი
მიმდინარე.  შემდეგ მზე უფრო კაშკაშა იყო და მზერა წყალზე მოვიდა
შემდეგ კი, როგორც ცხადი იყო, ბრტყელმა ზღვამ ის უკან გამოუგზავნა თვალებში
რომ მკვეთრად ატკინა და ჩაუხედავს ნიჩბოს.  მან შეხედა
ჩავარდა წყალში და უყურებდა ხაზებს, რომლებიც პირდაპირ ქვემოთ მიდიოდა
წყლის სიბნელე.  ის მათ უფრო პირდაპირ ინახავდა, ვიდრე ვინმეს აკეთებდა, ასე რომ
რომ ნაკადის სიბნელეში ყოველ დონეზე სატყუარა იქნებოდა
ელოდა ზუსტად იქ, სადაც მას სურდა, რომ ყოფილიყო ნებისმიერი თევზი, რომელიც იქ გაცურავდა.
სხვები აძლევდნენ მათ დინებასთან ერთად დრიფტის საშუალებას და ხან სამოცი იყო
ხვდება, როცა მეთევზეებს ეგონათ, რომ ასზე იყვნენ.

მაგრამ, ფიქრობდა, მე მათ სიზუსტით ვინახავ.  მხოლოდ მე არ მაქვს ბედი
მეტი.  მაგრამ ვინ იცის?  შეიძლება დღეს.  ყოველი დღე ახალი დღეა.  ეს არის
ჯობია იღბლიანი იყოს.  მაგრამ მირჩევნია ვიყო ზუსტი.  მაშინ როცა იღბალი მოვა
მზად ხარ.

მზე ახლა ორი საათით მაღლა იყო და არც ისე მტკიოდა თვალი
აღმოსავლეთისკენ გაიხედოს.  ახლა მხოლოდ სამი ნავი ჩანდა და
ისინი აჩვენეს ძალიან დაბალი და შორს სანაპიროზე.

მთელი ცხოვრება ადრეული მზე მტკივა თვალები, გაიფიქრა მან.  თუმცა ისინი არიან
ჯერ კიდევ კარგი.  საღამოს შემიძლია პირდაპირ ჩავიხედო მასში ჩასვლის გარეშე
სიბნელე.  უფრო მეტი ძალა აქვს საღამოსაც.  მაგრამ ში
დილით მტკივნეულია.

სწორედ მაშინ დაინახა ომის კაცი ჩიტი თავისი გრძელი შავი ფრთებით წრიული
მის წინ ცაში.  ის სწრაფად ჩამოვარდა, დახრილი ძირს დაეშვა
ფრთები უკნიდან ასწია და შემდეგ ისევ შემოხაზა.

- მას რაღაც აქვს, - ხმამაღლა თქვა მოხუცმა.  "ის უბრალოდ არ უყურებს."

ის ნელა და სტაბილურად ნიჩბოსკენ გაემართა, სადაც ჩიტი ტრიალებდა.  ის
არ ჩქარობდა და თავის ხაზებს მაღლა და ქვევით ინახავდა.  მაგრამ ის
ცოტა გადაიჭედა დენი, რომ ჯერ კიდევ სწორად თევზაობდა
თუმცა უფრო სწრაფად, ვიდრე ის თევზაობდა, თუ არ ცდილობდა მის გამოყენებას
ჩიტი.

ჩიტი ჰაერში უფრო მაღლა ავიდა და ისევ შემოიარა ფრთებით
უმოძრაო.  შემდეგ მან მოულოდნელად მტრედი დაინახა და მოხუცმა მფრინავი თევზი დაინახა
ამოვარდა წყლიდან და სასოწარკვეთილი ცურავს ზედაპირზე.

- დელფინი, - ხმამაღლა თქვა მოხუცმა.  "დიდი დელფინი".

მან ნიჩბები გაგზავნა და მშვილდის ქვემოდან პატარა ხაზი გამოიღო.  ის
ჰქონდა მავთულის წინამძღვარი და საშუალო ზომის კაუჭი და სატყუარას ერთ-ერთი
სარდინი.  მან გაუშვა გვერდიდან და შემდეგ სწრაფად მიიყვანა ა
ბეჭდის ჭანჭიკი უკანა მხარეს.  შემდეგ მან კიდევ ერთი ხაზი დააგდო და დახვეული დატოვა
მშვილდის ჩრდილში.  ის დაბრუნდა ნიჩბოსნობასა და ყურებას
გრძელფრთიანი შავი ჩიტი, რომელიც ახლა წყალზე დაბლა მუშაობდა.

როცა უყურებდა, ჩიტმა ისევ დახარა ფრთები ჩაყვინთვისთვის და
შემდეგ მათ ველურად და არაეფექტურად ატრიალებდა, როცა ფრენას მიჰყვებოდა
თევზი.  მოხუცი ხედავდა წყალში მცირე ამობურცულობას, რომელიც დიდია
დელფინი გაიზარდა, როდესაც ისინი გაქცეულ თევზს მიჰყვებოდნენ.  დელფინები იყვნენ
აჭრიდა წყალს ფრენის ქვემოთ თევზი და იქნებოდა
წყალი, სიჩქარით მიმავალი, როდესაც თევზი დაეცა.  დიდი სკოლაა
დელფინი, გაიფიქრა მან.  ისინი ფართოდ არის გავრცელებული და მფრინავ თევზებს აქვთ
მცირე შანსი.  ჩიტს შანსი არა აქვს.  მფრინავი თევზი ძალიან დიდია
მისთვის და ისინი ძალიან სწრაფად მიდიან.

ის უყურებდა მფრინავ თევზს, რომელიც ისევ და ისევ იფეთქებდა და
ფრინველის არაეფექტური მოძრაობები.  ეს სკოლა დაშორდა
მე, გაიფიქრა მან.  ისინი ძალიან სწრაფად და ძალიან შორს მოძრაობენ.  მაგრამ ალბათ
მე ავიღებ მაწანწალას და ალბათ ჩემი დიდი თევზი მათ გარშემოა.  ჩემო დიდო
თევზი სადმე უნდა იყოს.

ღრუბლები ხმელეთზე ახლა მთებივით ამოვიდა და სანაპირო მხოლოდ იყო
გრძელი მწვანე ხაზი მის უკან ნაცრისფერი ლურჯი ბორცვებით.  წყალი იყო ა
ახლა მუქი ლურჯი, იმდენად მუქი, რომ თითქმის იასამნისფერი იყო.  როგორც იქნა დაბლა გაიხედა
მასში მან დაინახა ბნელ წყალში პლანქტონის წითელი გაცრილი და
უცნაური შუქი მზემ ახლა გააჩინა.  თავის სტრიქონებს უყურებდა მათ დასანახად
პირდაპირ დაბლა ჩასულიყო წყალში და მას გაუხარდა ამის დანახვა
ბევრი პლანქტონი, რადგან ეს ნიშნავს თევზს.  უცნაური შუქი მზემ გამოუშვა
წყალი, ახლა, როცა მზე უფრო მაღალი იყო, კარგ ამინდს ნიშნავდა და ასეც მოხდა
ღრუბლების ფორმა მიწაზე.  მაგრამ ჩიტი თითქმის აღარ იყო
მხედველობა ახლა და არაფერი ჩანდა წყლის ზედაპირზე, გარდა ზოგიერთი
ყვითელი, მზისგან გათეთრებული სარგასოს სარეველა და იასამნისფერი ლაქები,
პორტუგალიელი მეომრის ფორმალიზებული, მოლურჯო, ჟელატინის ბუშტი
ნავის გვერდით მცურავი.  გვერდით შებრუნდა და მერე გამასწორა
თავად.  ის მხიარულად მიცურავდა, როგორც ბუშტი თავისი გრძელი მომაკვდინებელი მეწამულით
ძაფები მის უკან წყალში ეზოს მიდევს.

_ აგუა მალა _ თქვა კაცმა.  "შენ მეძავ."

საიდანაც მსუბუქად შეტრიალდა ნიჩბებთან, ქვემოდან გაიხედა
წყალი და დაინახა პაწაწინა თევზი, რომელიც ფერადობილი იყო, როგორც ბილიკი
ძაფები და ბანაობდა მათ შორის და პატარა ჩრდილის ქვეშ ბუშტი
გააკეთა როგორც დრიფტი.  ისინი იმუნური იყვნენ მისი შხამისგან.  მაგრამ კაცები არ იყვნენ
და როცა ზოგიერთი ძაფები ხაზს დაიჭერდა და იქ ისვენებდა
ლორწოვანი და მეწამული სანამ მოხუცი თევზს ამუშავებდა, ექნებოდა
მკლავებზე და ხელებზე სველდება და წყლულები ისეთი, როგორიც შხამიანი სუროს ან
შხამი მუხას შეუძლია.  მაგრამ ეს მოწამვლა _ აგუა მალასგან მოვიდა
სწრაფად და მათრახივით დაარტყა.

მოლურჯო ბუშტები ლამაზი იყო.  მაგრამ ისინი ყველაზე მცდარი რამ იყვნენ
ზღვაში და მოხუცს უყვარდა დიდი ზღვის კუების ჭამა
მათ.  კუებმა დაინახეს ისინი, წინიდან მიუახლოვდნენ, შემდეგ დაკეტეს
მათი თვალები ისე იყვნენ მოჭედილი და შეჭამეს ძაფები და
ყველა.  მოხუცს უყვარდა კუების ჭამის ყურება და უყვარდა
გაისეირნეთ მათ სანაპიროზე ქარიშხლის შემდეგ და მოისმინეთ მათი ხმა, როდესაც ის
ფეხის რქიანი ძირებით დააბიჯა მათ.

მას უყვარდა მწვანე კუები და ქორები მათი ელეგანტურობითა და სისწრაფით
და მათი დიდი ღირებულება და მას მეგობრული ზიზღი ჰქონდა უზარმაზარი,
სულელური მეჭეჭები, ყვითელი ჯავშანტექნიკით, უცნაური
სიყვარულის კეთება და ბედნიერად ჭამა პორტუგალიელ მეომრებს მათთან ერთად
თვალები დახუჭე.

მას არ ჰქონდა მისტიკა კუების მიმართ, თუმცა კუს ნავებით დადიოდა
მრავალი წლის განმავლობაში.  ის ყველას ბოდიშს სცემდა, თუნდაც დიდ საბარგულს
რომლებიც სკიფის ტოლი იყო და ტონას იწონიდა.  ადამიანების უმეტესობა არის
უგულო კუს შესახებ, რადგან კუს გული საათობით სცემს
მას შემდეგ რაც გაჭრეს და დახოცეს.  მაგრამ მოხუცმა გაიფიქრა, მე
ასეთი გულიც აქვს და ჩემი ფეხები და ხელები მათსავითაა.  მან შეჭამა
თეთრი კვერცხები, რომ ძალა მისცეს საკუთარ თავს.  მან მათ მთელი მაისი ჭამდა
იყოს ძლიერი სექტემბერში და ოქტომბერში მართლაც დიდი თევზისთვის.

ის ასევე სვამდა თითო ჭიქა ზვიგენის ღვიძლის ზეთს ყოველდღე დიდი ბარაბანიდან
ქოხი, სადაც ბევრი მეთევზე ინახავდა აღჭურვილობას.  იქ იყო
ყველა მეთევზესთვის, ვისაც ეს სურდა.  მეთევზეების უმეტესობას სძულდა გემო.  მაგრამ
ეს არ იყო უარესი, ვიდრე ადგომა საათებში, როდესაც ისინი ადგნენ და ასეც იყო
ძალიან კარგია ყველა გაციების და გრიპის წინააღმდეგ და კარგი იყო თვალებისთვის.

ახლა მოხუცმა აიხედა და დაინახა, რომ ჩიტი ისევ ტრიალებდა.
- თევზი იპოვა, - თქვა მან ხმამაღლა.  არც ერთმა მფრინავმა თევზმა არ გატეხა ზედაპირი და
არ იყო სატყუარა თევზის გაფანტვა.  მაგრამ როგორც მოხუცი უყურებდა, ა
პატარა ტუნა ჰაერში ავიდა, შებრუნდა და თავი ჯერ შიგ ჩაუშვა
წყალი.  ტუნა ვერცხლისფრად ანათებდა მზეზე და მას შემდეგ რაც უკან დაბრუნდა
მეორე და მეორე ვარდი წყალში და ხტებოდნენ ყველა
მიმართულებები, წყლის ჩახტომა და გრძელ ნახტომებში ნახტომი შემდეგ
სატყუარას.  წრეს ატრიალებდნენ და მართავდნენ.

თუ ისინი ძალიან სწრაფად არ იმოგზაურებენ, მე მათში შევალ, მოხუცი
გაიფიქრა და უყურებდა სკოლას, სადაც წყალი თეთრად მუშაობდა და ჩიტი
ახლა ჩაშვება და ჩაძირვა შევიდა სატყუარას თევზი, რომელიც იძულებული გახდა
ზედაპირზე მათ პანიკაში.

"ჩიტი დიდი დახმარებაა", - თქვა მოხუცმა.  მხოლოდ მაშინ მკაცრი ხაზი
ფეხის ქვეშ მოექცა, სადაც ხაზის მარყუჟი ჰქონდა შენახული და ის
ნიჩბები ჩამოაგდო და იგრძნო პატარა თინუსის აკანკალებული წევის სიმძიმე
როცა ხაზის მტკიცედ ეჭირა და მისი გაყვანა დაიწყო. კანკალი
გაიზარდა, როცა შემოვიდა და ხედავდა თევზის ცისფერ ზურგს
მისი გვერდების წყალი და ოქრო, სანამ გვერდით გადაახვევდა
და ნავში.  ის იწვა მზეზე, კომპაქტური და ტყვია
ფორმის, მისი დიდი, არაინტელექტუალური თვალები უყურებდა, როდესაც ის თავის სიცოცხლეს აშორებდა
ნავის ფიცრის წინააღმდეგ სწრაფი კანკალით
მისი მოწესრიგებული, სწრაფად მოძრავი კუდი.  მოხუცმა მას თავში დაარტყა
სიკეთე და წიხლი დაარტყა, მისი სხეული ჯერ კიდევ კანკალებდა, ჩრდილში
მკაცრი.

- ალბაკორი, - თქვა მან ხმამაღლა.  „მშვენიერ სატყუარას გააკეთებს, აწონის
ათი ფუნტი“.

არ ახსოვდა, როდის დაიწყო პირველად ხმამაღლა საუბარი, როცა იყო
თავისთავად.  ძველად მარტო ყოფნისას მღეროდა და
მღეროდა ღამით ხანდახან, როცა მარტო იყო და საათს მართავდა შიგნით
სმაკებში ან კუს ნავებში.  ალბათ ლაპარაკი დაიწყო
ხმამაღლა, როცა მარტო იყო, როცა ბიჭი წავიდა.  მაგრამ არ ახსოვდა.
როდესაც ის და ბიჭი ერთად თევზაობდნენ, ისინი ჩვეულებრივ საუბრობდნენ მხოლოდ მაშინ, როდესაც ასე იყო
საჭირო.  ისინი საუბრობდნენ ღამით ან როცა ქარიშხალი ატყდა ცუდს
ამინდი.  ზღვაზე ზედმეტად არ ლაპარაკი სათნოებად ითვლებოდა
და მოხუცი ყოველთვის ასე თვლიდა და პატივს სცემდა.  მაგრამ ახლა
ბევრჯერ თქვა თავისი აზრები ხმამაღლა, რადგან არავინ იყო
შეიძლება გააღიზიანოს.

„სხვებმა რომ გაიგონონ ჩემი ხმამაღლა საუბარი, იფიქრებდნენ, რომ მე ვარ
გიჟი, - თქვა მან ხმამაღლა.  „მაგრამ რადგან გიჟი არ ვარ, არ მაინტერესებს და
მდიდრებს აქვთ რადიოები, რომ ესაუბრონ მათ ნავებში და ჩამოიყვანონ
ბეისბოლი."

ახლა ბეისბოლზე ფიქრის დრო არ არის, ფიქრობდა იგი.  ახლა დროა
იფიქრე მხოლოდ ერთ რამეზე.  ის, რისთვისაც დავიბადე.  შეიძლება იყოს ა
დიდი იმ სკოლის ირგვლივ, გაიფიქრა მან.  მე ავიყვანე მხოლოდ სტრაგლერი
ალბაკორებიდან რომ იკვებებოდნენ.  მაგრამ ისინი შორს მუშაობენ და
სწრაფი.  ყველაფერი, რაც დღეს ზედაპირზე ჩანს, ძალიან სწრაფად მოგზაურობს და
ჩრდილო-აღმოსავლეთით.  შეიძლება ეს იყოს დღის დრო?  ან რაღაც ნიშანია
ამინდი, რომელიც არ ვიცი?

ის ახლა ვერ ხედავდა ნაპირის მწვანეს, მაგრამ მხოლოდ მწვერვალებს ხედავდა
ცისფერი ბორცვები, რომლებიც თეთრს აჩვენებდნენ თითქოს თოვლით დაფარული და
ღრუბლები, რომლებიც მათ ზემოთ თოვლიან მთებს ჰგავდა.  ზღვა იყო
ძალიან ბნელი და სინათლე წყალში პრიზმებს ქმნიდა.  უამრავი ლაქა
პლანქტონი გააუქმა ახლა მაღალმა მზემ და ის მხოლოდ
დიდი ღრმა პრიზმები ლურჯ წყალში, რომელიც მოხუცმა ახლა თავისთან ერთად დაინახა
ხაზები მიდიოდა პირდაპირ წყალში, რომელიც იყო ერთი მილის სიღრმეში.

ტუნას, მეთევზეები იმ ჯიშის ყველა თევზს ტუნას ეძახდნენ და
მათ შორის მხოლოდ მათი სახელებით გამოირჩეოდნენ, როცა მოდიოდნენ
გაყიდვა ან სატყუარაზე ვაჭრობა, ისევ ჩამოვარდა.  მზე ცხელი იყო
ახლა და მოხუცმა იგრძნო ეს კისერზე და იგრძნო ოფლი
ნიჩბოსას ზურგზე ჩამოსდიოდა.

მე შემეძლო უბრალოდ დრიფტი, გაიფიქრა მან, დამეძინა და ხაზი გავუსვა
ფეხის ირგვლივ რომ გამაღვიძოს.  მაგრამ დღეს ოთხმოცდათხუთმეტი დღეა და უნდა
დღე კარგად თევზაობ.

სწორედ მაშინ, როცა მის სტრიქონებს უყურებდა, დაინახა ერთ-ერთი მწვანე
ჩხირები მკვეთრად იშლება.

- დიახ, - თქვა მან.  - დიახ, - და ნიჩბები ნავს არ დაეჯახა.
ხაზს დასწვდა და რბილად მოუჭირა ცერს შორის და
მარჯვენა ხელის საჩვენებელი თითი.  არც დაძაბულობას და არც წონას არ გრძნობდა და გაუძლო
ხაზი მსუბუქად.  მერე ისევ მოვიდა.  ამჯერად საცდელი იყო
მოზიდვა, არც მყარი და არც მძიმე, და მან ზუსტად იცოდა რა იყო.  ერთი
მარლინი ჭამდა სარდინებს, რომლებიც ფარავდა
წერტილი და კაკალი, სადაც ხელით გაყალბებული კაუჭი იყო დაპროექტებული
პატარა ტუნის თავიდან.

მოხუცმა ხაზი ნაზად და რბილად მოუჭირა მარცხენა ხელით,
ჯოხიდან გაუშვა.  ახლა მას შეეძლო დაეტოვებინა ეს მისი მეშვეობით
თითები ისე, რომ თევზი არ გრძნობს რაიმე დაძაბულობას.

ასე შორს, ის ამ თვეში უზარმაზარი უნდა იყოს, გაიფიქრა მან.  ჭამე ისინი,
თევზი.  მიირთვით ისინი.  გთხოვთ მიირთვათ ისინი.  როგორი ახალი არიან ისინი და შენ დაბნეული
იქ ექვსასი ფუტი იმ ცივ წყალში სიბნელეში.  გააკეთე სხვა
შებრუნდი სიბნელეში და დაბრუნდი და შეჭამე ისინი.

მან იგრძნო მსუბუქი დელიკატური წევა და შემდეგ უფრო ძლიერად მოზიდვა, როდესაც ა
სარდინის თავი უფრო რთული უნდა ყოფილიყო კაუჭიდან.
მაშინ არაფერი იყო.

- მოდი, - ხმამაღლა თქვა მოხუცმა.  „კიდევ ერთი შემობრუნება, მხოლოდ სუნი
მათ.  საყვარლები არ არიან?  ჭამე მათ კარგი ახლა და შემდეგ არის
ტუნა.  მძიმე და ცივი და საყვარელი.  ნუ მორცხვი, თევზი.  ჭამე ისინი. ”

ცერსა და თითს შორის ხაზით ელოდა და უყურებდა
და სხვა ხაზები ამავე დროს თევზისთვის შესაძლოა დაცურავე ან
ქვემოთ.  შემდეგ კვლავ მოვიდა იგივე დელიკატური შეხება.

- წაიღებს, - ხმამაღლა თქვა მოხუცმა.  "ღმერთო დაეხმარე მას მიიღოს ეს."

თუმცა მან ეს არ მიიღო.  ის წავიდა და მოხუცს არაფერი უგრძვნია.

”ის არ შეიძლება წავიდეს”, - თქვა მან.  „ქრისტემ იცის, რომ არ შეიძლება წავიდეს
შემობრუნების გაკეთება.  იქნებ ადრეც იყო ჩაბმული და ახსოვს
რაღაცა“.

მერე ხაზის ნაზი შეხება იგრძნო და გაუხარდა.

”ეს მხოლოდ მისი ჯერი იყო,” - თქვა მან.  "ის წაიღებს."

ბედნიერი იყო ნაზად წევის შეგრძნებით და მერე რაღაც მძიმე იგრძნო
და წარმოუდგენლად მძიმე.  ეს იყო თევზის წონა და მან დაუშვა
ხაზი სრიალებს ქვემოთ, ქვემოთ, ქვემოთ, იხსნება ორი რეზერვიდან პირველი
ხვეულები.  დაბლა რომ დაეშვა, მსუბუქად ჩასრიალდა მოხუცს
თითებით, ის მაინც გრძნობდა დიდ წონას, თუმცა ზეწოლას
მისი ცერა და თითი თითქმის შეუმჩნეველი იყო.

- რა თევზია, - თქვა მან.  „მას ახლა პირში გვერდით აქვს და ის არის
მასთან ერთად წასვლა."

მერე შებრუნდება და გადაყლაპავსო, გაიფიქრა.  მას ეს არ უთქვამს
რადგან მან იცოდა, რომ თუ კარგს იტყვი, ეს შეიძლება არ მომხდარიყო.  ის
იცოდა რა უზარმაზარი თევზი იყო ეს და იფიქრა, რომ ის მოშორდა
სიბნელე ტუნას პირში ჯვარედინად ეჭირა.  იმ მომენტში ის
იგრძნო, როგორ შეაჩერა მოძრაობა, მაგრამ წონა ისევ იქ იყო.  შემდეგ წონა
გაიზარდა და მან მეტი ხაზი მისცა.  მან გაამკაცრა ზეწოლა
ცერა და თითი წამით და წონა გაიზარდა და მიდიოდა
პირდაპირ ქვემოთ.

- მან აიღო, - თქვა მან.  — ახლა მე მივცემ ნებას კარგად შეჭამოს.

მან ხაზი მის თითებში გაუშვა, სანამ თითებს აწვდა
მარცხენა ხელი და სწრაფად გააკეთა თავისუფალი ბოლო ორი სარეზერვო ხვეულები
შემდეგი ხაზის ორი სარეზერვო კოჭის მარყუჟი.  ახლა ის მზად იყო.  ის
ჰქონდა რეზერვში სამი ორმოცდათვრამეტიანი ხაზის ხვეული, ისევე როგორც
ხვეული, რომელსაც ის იყენებდა.

- ცოტა მეტი ჭამე, - თქვა მან.  "კარგად ჭამე."

ჭამე ისე, რომ კაკლის წერტილი გულში მოხვდეს და მოგკლას
შენ, გაიფიქრა მან.  ადექი მარტივად და ნება მომეცით ჰარპუნი ჩაგიგდოთ.
ყველა უფლება.  მზად ხარ?  საკმარისად დიდხანს იყავი მაგიდასთან?

"ახლა!" თქვა მან ხმამაღლა და ორივე ხელი ძლიერად დაარტყა, ეზო მოიპოვა
ხაზი და შემდეგ დაარტყა ისევ და ისევ, რხევა თითოეული მკლავით
მონაცვლეობით ტვინის მთელი ძალით მისი იარაღი და
მისი სხეულის მობრუნებული წონა.

არაფერი მომხდარა.  თევზი უბრალოდ მოშორდა ნელა და მოხუცი
ვერ ასწია იგი სანტიმეტრით.  მისი ხაზი ძლიერი და მძიმე იყო
თევზი და ზურგზე ეჭირა მანამ, სანამ ის იმდენად დაჭიმული იყო, რომ მძივები იყო
მისგან წყალი ხტებოდა.  მერე ნელი ჩურჩულის გამოცემა დაიწყო
წყალში და ის მაინც ეჭირა, თავს ეჭირა ჩაშლას
და ზურგზე მიყრდნობილი.  ნავმა ნელა დაიწყო მოძრაობა
ჩრდილო-დასავლეთისკენ.

თევზი სტაბილურად მოძრაობდა და ნელა მოძრაობდნენ მშვიდ წყალზე.
დანარჩენი სატყუარა ჯერ კიდევ წყალში იყო, მაგრამ არაფერი იყო
შესრულებული.

- ნეტავ ბიჭი მყავდეს, - ხმამაღლა თქვა მოხუცმა.  „მე მიზიდავს ა
თევზი და მე ბუქსირებადი ვარ.  შემეძლო ხაზი სწრაფად გამეკეთებინა.  მაგრამ შემდეგ ის
შეეძლო მისი გატეხვა.  მე უნდა მოვუჭირო მას ყველაფერი, რაც შემიძლია და მივცე ხაზი, როცა ის იქნება
უნდა ჰქონდეს.  მადლობა ღმერთს, რომ ის მოგზაურობს და არ ჩამოდის."

რას ვიზამ, თუ დაბლა გადაწყვეტს, არ ვიცი.  რას გავაკეთებ თუ
ის ხმება და კვდება არ ვიცი.  მაგრამ რაღაცას გავაკეთებ.  არსებობს
ბევრი რამის გაკეთება შემიძლია.

ხაზს ზურგზე ეჭირა და წყალში მის დახრილობას უყურებდა
და სკიფი სტაბილურად მოძრაობს ჩრდილო-დასავლეთისკენ.

ეს მოკლავს მას, გაიფიქრა მოხუცმა.  მას არ შეუძლია ამის გაკეთება სამუდამოდ.
მაგრამ ოთხი საათის შემდეგ თევზი კვლავ სტაბილურად მიცურავდა ზღვაში,
ბუქსირებდა სკიფს და მოხუცი ჯერ კიდევ მტკიცედ იყო გამაგრებული
ხაზი მის ზურგზე.

”შუადღე იყო, როცა მას მივაჯახუნე”, - თქვა მან.  "და მე ის არასოდეს მინახავს."

მან ჩალის ქუდი ძლიერად ჩამოსწია თავზე, სანამ მას ჩაეკრა
თევზი და შუბლს ჭრიდა.  მასაც სწყუროდა და მიიღო
მუხლებზე დაეშვა და, ფრთხილი იყო, არ აეშვა ხაზი, გადავიდა როგორც
შორს შევიდა მშვილდში, როგორც შეეძლო და ერთით მიაღწია წყლის ბოთლს
ხელი.  გახსნა და ცოტა დალია.  შემდეგ ის დაისვენა წინააღმდეგ
მშვილდი.  უსაფეხურო ანძაზე და იალქანზე ისვენებდა და არ ცდილობდა
იფიქრო, მაგრამ მხოლოდ გაუძლო.

მერე უკან გაიხედა და დაინახა, რომ მიწა არ ჩანდა.  რომ ხდის
არავითარი განსხვავება, გაიფიქრა მან.  მე ყოველთვის შემიძლია შემოვიდე ბზინვარებიდან
ჰავანა.  მზის ჩასვლამდე კიდევ ორი საათია დარჩენილი და შეიძლება
ამოსვლა მანამდე.  თუ არა, იქნებ მოიფიქროს
მთვარე.  თუ ის ამას არ გააკეთებს, შესაძლოა მზის ამოსვლასთან ერთად ამოვიდეს.
კრუნჩხვები არ მაქვს და თავს ძლიერად ვგრძნობ.  სწორედ მას აქვს კაკალი თავისში
პირი.  არადა რა თევზია ასე.  მას პირი დახურული უნდა ჰქონდეს
მავთულზე მჭიდროდ.  ვისურვებდი მისი ნახვა.  ვისურვებდი მისი ნახვა
მხოლოდ ერთხელ გავიგო რა მაქვს ჩემს წინააღმდეგ.

თევზს არასოდეს შეუცვლია გზა და მიმართულება მთელი იმ ღამით
რამდენადაც კაცმა ვარსკვლავების ყურებისგან გაიგო.  მერე ციოდა
მზე ჩავიდა და მოხუცს ოფლი ზურგზე ცივად შეუმშრალა და
მისი ხელები და მისი ძველი ფეხები.  დღისით აიღო ტომარა რომ
დააფარა სატყუარას ყუთი და გაავრცელა მზეზე გასაშრობად.  მზის შემდეგ
დაბლა ჩავიდა კისერზე ისე მიაკრა, რომ ზურგზე ჩამოეკიდა
და მან ფრთხილად დაამუშავა ის ხაზის ქვეშ, რომელიც მის გასწვრივ იყო
მხრები ახლა.  ტომარამ ხაზი გაასწორა და გზა იპოვა
მშვილდს წინ მიყრდნობოდა ისე, რომ თითქმის კომფორტული იყო.  The
პოზიცია რეალურად მხოლოდ გარკვეულწილად ნაკლებად აუტანელი იყო; მაგრამ ის ფიქრობდა
თითქმის კომფორტულია.

მე ვერაფერს ვაკეთებ მასთან და ის ვერაფერს გააკეთებს ჩემთან, გაიფიქრა მან.
არა მანამ, სანამ ის ამას განაგრძობს.

ერთხელ ფეხზე წამოდგა და სკიფის გვერდით შარდა და შეხედა
ვარსკვლავები და შეამოწმა მისი კურსი.  ხაზი აჩვენებდა ა
ფოსფორის ზოლი წყალში პირდაპირ მხრებიდან.
ახლა უფრო ნელა მოძრაობდნენ და ჰავანას ბზინვარება ასე არ იყო
ძლიერი, ისე, რომ მან იცოდა, რომ მიმდინარე უნდა ატარებდა მათ
აღმოსავლეთით.  თუ მე დავკარგავ ჰავანას მზერას, ჩვენ უფრო მეტად უნდა წავიდეთ
აღმოსავლეთისკენ, გაიფიქრა მან.  თუ თევზის კურსი გამართლდა, უნდა ვნახო
კიდევ მრავალი საათის განმავლობაში.  მაინტერესებს როგორ გამოვიდა ბეისბოლი გრანდში
დღეს ლიგები, ფიქრობდა ის.  მშვენიერი იქნებოდა ამის გაკეთება ა
რადიო.  მერე იფიქრა, ყოველთვის ამაზე იფიქრეო.  დაფიქრდი რა ხარ
აკეთებს.  სისულელე არ უნდა გააკეთო.

შემდეგ მან ხმამაღლა თქვა: "მინდა მყავდეს ბიჭი. დამეხმარე და ეს მენახა".

სიბერეში მარტო არავინ უნდა იყოსო, ფიქრობდა.  მაგრამ ეს არის
გარდაუვალი.  უნდა გვახსოვდეს, რომ ტუნა უნდა ვჭამო, სანამ ის წესრიგში გაფუჭდება
ძლიერად შენარჩუნებისთვის.  დაიმახსოვრე, რაც არ უნდა ცოტა გინდოდეს, რომ შენ
დილით უნდა მიირთვათ იგი.  დაიმახსოვრე, თქვა მან თავისთვის.

ღამის განმავლობაში ორი ღორა შემოვიდა ნავს და გაიგო
ისინი ტრიალებენ და აფეთქებენ.  მას შეეძლო გაეგო განსხვავება მათ შორის
აფეთქების ხმა, რომელიც მამრმა გააკეთა და ქალის კვნესა დარტყმა.

”ისინი კარგები არიან”, - თქვა მან.  „ისინი თამაშობენ, ხუმრობენ და უყვართ ერთი
სხვა.  ისინი მფრინავი თევზივით ჩვენი ძმები არიან“.

შემდეგ მან დაიწყო მოწყალება იმ დიდი თევზის შესახებ, რომელიც მან გააკრა.  ის არის
მშვენიერი და უცნაური და ვინ იცის რამდენი წლისაა, ფიქრობდა.  არასოდეს
მყავდა ასეთი ძლიერი თევზი და არც ისეთი უცნაურად მოქცეული.  ალბათ
ის ძალიან ბრძენია ხტომისთვის.  მას შეეძლო ჩემი გაფუჭება ხტუნვით ან ველური აურზაურით.
მაგრამ, ალბათ, მანამდეც არაერთხელ ყოფილა ჩაბმული და იცის, რომ ეს
ეს არის ის, თუ როგორ უნდა იბრძოლოს.  მას არ შეუძლია იცოდეს, რომ ეს მხოლოდ ერთია
კაცი მის წინააღმდეგ და არც ის, რომ ეს არის მოხუცი.  მაგრამ რა დიდი თევზია ის
არის და რას მოიტანს ბაზარში თუ ხორცი კარგია.  მან აიღო
მამრივით სატყუარას და მამრივით ათრევს და მის ბრძოლას არა აქვს
პანიკა მასში.  მაინტერესებს აქვს თუ არა რაიმე გეგმები თუ ისიც ასეა
სასოწარკვეთილი როგორც მე ვარ?

მას გაახსენდა დრო, როდესაც ერთ-ერთ წყვილ მარლინს მიამაგრა.  მამრობითი
თევზი ყოველთვის უშვებს მდედრ თევზს იკვებება პირველ რიგში და კაუჭიან თევზს
მდედრობითი სქესის, ველური, პანიკაში ჩავარდნილი, სასოწარკვეთილი ბრძოლა რომ მალე
ამოწურა იგი და მთელი დროის განმავლობაში მამაკაცი მასთან იყო, გადაკვეთა
ხაზი და გარშემორტყმული მასთან ერთად ზედაპირზე.  ის ასე ახლოს იყო
რომ მოხუცს შეეშინდა, კუდს არ მოეჭრა ხაზი რომელიც
იყო ბასრი, როგორც ნაგლეჯი და თითქმის ამ ზომისა და ფორმის.  როცა ძველი
კაცმა დაარტყა მას და ხელჩაკიდებული, თან რაპერის კუპიურა ეჭირა
sandpaper პირას და clubbing მისი მთელს თავზე მისი ხელმძღვანელი სანამ მისი
ფერი გადაიქცა ფერად, როგორც სარკეების საყრდენი, და შემდეგ,
ბიჭის დახმარებით აიყვანეს გემზე, მამალი თევზი გვერდით დარჩა
ნავის მხარე.  მერე, როცა მოხუცი ხაზებს ასუფთავებდა და
ჰარპუნის მომზადებისას მამალი თევზი გვერდით ჰაერში მაღლა ხტებოდა
ნავი სად იყო მდედრი და შემდეგ ღრმად ჩავიდა, მისი
ლავანდის ფრთები, ეს იყო მისი გულმკერდის ფარფლები, ფართოდ გაშლილი და მთელი მისი
ლავანდის ფართო ზოლები.  ლამაზი იყო, მოხუცი
გაახსენდა და დარჩა.

ეს იყო ყველაზე სევდიანი რამ, რაც კი ოდესმე მინახავს მათთან ერთად, გაიფიქრა მოხუცმა.
ბიჭიც მოწყენილი იყო და პატიება ვთხოვეთ და სასწრაფოდ დავხოცეთ.

- ვისურვებდი, ბიჭი აქ ყოფილიყო, - თქვა მან ხმამაღლა და თავი დააღწია
მშვილდის მომრგვალებული ფიცრები და იგრძნო დიდი თევზის ძალა
ხაზის მეშვეობით, რომელიც მხრებზე ეჭირა, სტაბილურად მიდიოდა
რაც მან აირჩია.

როდესაც ერთხელ, ჩემი ღალატის გამო, მას დასჭირდა ა
არჩევანი, გაიფიქრა მოხუცმა.

მისი არჩევანი იყო დარჩენა ღრმა ბნელ წყალში ყველაფერზე შორს
მახეები და ხაფანგები და ღალატი.  ჩემი არჩევანი იყო იქ წასვლა საპოვნელად
ის ყველა ადამიანის მიღმა.  მსოფლიოს ყველა ადამიანის მიღმა.  ახლა ჩვენ ვართ
შეუერთდნენ და შუადღიდან არიან.  და არც არავინ დაეხმარება
ერთ-ერთი ჩვენგანი.

ალბათ მეთევზე არ უნდა ვყოფილიყავი, გაიფიქრა მან.  მაგრამ ეს იყო
რამ, რისთვისაც დავიბადე.  აუცილებლად უნდა მახსოვდეს ტუნის ჭამა
მას შემდეგ რაც განათდება.

დღის შუქამდე ცოტა ხნით ადრე რაღაც აიღო ერთ-ერთი სატყუარა, რომელიც იყო
მის უკან.  მან გაიგო, რომ ჯოხი გატყდა და ხაზმა დაიწყო ჩქარობა
სკიფის თოფზე.  სიბნელეში მან გარსი მოიხსნა
დანა და აიღო თევზის მთელი დაძაბულობა მარცხენა მხარზე
უკან დაიხარა და თოფის ხესთან ხაზი გაჭრა.  შემდეგ ის
მოჭრილი სხვა ხაზი მასთან ყველაზე ახლოს და სიბნელეში გაუკეთა ფხვიერი ბოლოები
სარეზერვო ხვეულები სწრაფად.  ოსტატურად მუშაობდა ერთი ხელით და
ხვეულებზე ფეხი დაადო, რომ ეჭირა, როცა კვანძებს მჭიდროდ ხაზავდა.  ახლა
მას ჰქონდა ხაზის ექვსი სარეზერვო ხვეული.  თითოეული სატყუარადან ორი იყო, რაც მას ჰქონდა
გაწყვიტეს და ორნი სატყუაროდან თევზმა აიღო და ყველანი იყვნენ
დაკავშირებულია.

მას შემდეგ, რაც სინათლე იქნება, გაიფიქრა მან, ორმოცდამეათემდე ვიმუშავებო
სატყუარას და გაჭერით ისიც და დააკავშირეთ სარეზერვო ხვეულები.  მექნება
დაკარგა ორასი ჩანაფიქრი კარგი კატალონიური _კორდელი და კაკვები და
ლიდერები.  ეს შეიძლება შეიცვალოს.  მაგრამ ვინ ჩაანაცვლებს ამ თევზს, თუ ჩავუკევ
ცოტა თევზი და ეს მას წყვეტს?  არ ვიცი რა თევზი იყო
აიღო სატყუარა ახლავე.  ეს შეიძლება ყოფილიყო მარლინი ან ბროდბილი ან
ზვიგენი.  არასოდეს მიგრძვნია იგი.  ძალიან სწრაფად მომიწია მისი მოშორება.

ხმამაღლა თქვა: "ნეტავ ბიჭი მყავდეს".

მაგრამ შენ არ გყავს ბიჭი, გაიფიქრა მან.  გყავს მხოლოდ საკუთარი თავი და
ჯობია ახლა ბოლო ხაზს დაუბრუნდე, სიბნელეში თუ არა
სიბნელეში, ამოიღეთ იგი და მიამაგრეთ ორი სარეზერვო ხვეული.

ასე რომ, მან ეს გააკეთა.  სიბნელეში რთული იყო და ერთხელ თევზმა ა
ელვარებამ, რომელმაც მას სახეზე აწია და თვალის ქვეშ ჭრილობა გაუკეთა.
სისხლმა ოდნავ ჩამოუგორდა ლოყაზე.  მაგრამ შედედება და გაშრება
სანამ ნიკაპს მიაღწევდა და ისევ მშვილდისკენ გაემართა და
დაისვენა ხეზე.  მან ტომარა შეასწორა და ფრთხილად დაამუშავა
ხაზი ისე, რომ მხრების ახალ ნაწილს წააწყდა და ეჭირა
მხრებით მიმაგრებულმა ფრთხილად იგრძნო თევზის მოზიდვა და
შემდეგ ხელით იგრძნო სკიფის წინსვლა წყალში.

მაინტერესებს, რისთვის გააკეთა ეს ლურჩი, გაიფიქრა მან.  მავთული უნდა ჰქონდეს
ზურგის დიდ გორაზე ჩამოცურდა.  რა თქმა უნდა, მისი ზურგი ვერ გრძნობს
ისევე ცუდად, როგორც ჩემი.  მაგრამ მას არ შეუძლია ამ სკიფის სამუდამოდ გაყვანა, არა
რაც არ უნდა დიდი იყოს ის.  ახლა ყველაფერი გაწმენდილია, რაც შეიძლება გამოიწვიოს
უბედურება და ხაზის დიდი რეზერვი მაქვს; ყველაფერი, რისი კითხვაც ადამიანს შეუძლია.

- თევზი, - თქვა მან რბილად, ხმამაღლა, - მე შენთან დავრჩები სანამ მოვკვდები.

ისიც ჩემთან დარჩება, მგონი, გაიფიქრა მოხუცმა და დაელოდა
რომ იყოს მსუბუქი.  ციოდა ახლა დღის წინ და ის
ხისკენ მიიწევს, რომ თბილი იყოს.  მე შემიძლია ამის გაკეთება მანამ, სანამ მას შეუძლია, ის
ფიქრობდა.  და პირველ შუქზე ხაზი გაგრძელდა გარეთ და ქვემოთ
წყალი.  ნავი სტაბილურად მოძრაობდა და როცა მზის პირველ ზღვარზე
ვარდი იყო მოხუცის მარჯვენა მხარზე.

”ის ჩრდილოეთით მიდის”, - თქვა მოხუცმა.  მიმდინარეობა დაგვაყენებს
შორს აღმოსავლეთით, გაიფიქრა მან.  ვისურვებდი, რომ ის მობრუნებულიყო
მიმდინარე.  ეს აჩვენებდა, რომ ის დაღლილი იყო.

როდესაც მზე კიდევ უფრო ამოვიდა, მოხუცი მიხვდა, რომ თევზი იყო
არ დამღლელი.  მხოლოდ ერთი ხელსაყრელი ნიშანი იყო.  ხაზის დახრილობა
აჩვენა, რომ ის უფრო მცირე სიღრმეზე ცურავდა.  ეს სულაც არ იყო
ნიშნავს, რომ ის გადახტებოდა.  მაგრამ მას შეუძლია.

"ღმერთმა დაუშვას, რომ გადახტეს", - თქვა მოხუცმა.  „საკმარისი ხაზი მაქვს გასატარებლად
მას."

იქნებ თუ მოვახერხე დაძაბულობის გაზრდა ცოტათი მტკივა და
გადახტება, გაიფიქრა მან.  ახლა, როცა დღეა, ნება მიეცით ისე ხტუნდეს
ხერხემალზე აავსებს ტომრებს ჰაერით და მერე ვეღარ წავა
ღრმად მოკვდეს.

ის ცდილობდა დაძაბულობის გაზრდას, მაგრამ ხაზი მდე იყო დაჭიმული
მსხვრევის წერტილის ძალიან ზღვარზე, მას შემდეგ, რაც მან თევზი დაამაგრა და ის
იგრძნო სიმკაცრე, როცა უკან გადაიხარა დასაწევად და იცოდა, რომ შეეძლო არა
მეტი დატვირთვა მასზე.  არასდროს არ უნდა ავტეხო, გაიფიქრა მან.  ყოველი ხრიკი
აფართოვებს ჭრილს, რომელსაც კაუჭი აკეთებს და შემდეგ, როცა ხტება, შეიძლება გადააგდოს
ის.  ყოველ შემთხვევაში, მზესთან ერთად თავს უკეთ ვგრძნობ და ერთხელაც არ მომიწევს
შეხედე მას.

იყო ყვითელი სარეველა ხაზი, მაგრამ მოხუცმა იცოდა, რომ მხოლოდ გააკეთა
დამატებული წევა და კმაყოფილი დარჩა.  ეს იყო ყვითელი ყურის სარეველა რომ ჰქონდა
იმდენი ფოსფორესცენცია გააკეთა ღამით.

- თევზი, - თქვა მან, - მე შენ მიყვარხარ და დიდ პატივს გცემ
მოკვდი, სანამ ეს დღე არ დამთავრდება."

იმედი ვიქონიოთ, ასე გაიფიქრა მან.

ჩრდილოეთიდან სკიფისკენ პატარა ჩიტი მოვიდა.  ის იყო მეჭეჭი
და დაფრინავს ძალიან დაბლა წყალზე.  მოხუცი ხედავდა, რომ ის იყო
ძალიან დაღლილი.

ჩიტმა ნავის საყრდენი გააკეთა და იქ დაისვენა.  მერე გაფრინდა
მოხუცს თავის გარშემო და დაისვენა იმ ხაზზე, სადაც ის უფრო იყო
კომფორტული.

"რამდენი წლის ხარ?" - ჰკითხა მოხუცმა ჩიტს.  „ეს შენი პირველია?
მოგზაურობა?"

ჩიტმა მას შეხედა, როცა ის საუბრობდა.  ის ზედმეტად დაღლილი იყო, რომ გამოსცადა
ხაზი და ის აეშვა მასზე, როცა მისი ნაზი ფეხები სწრაფად მოეჭიდა მას.

- სტაბილურია, - უთხრა მოხუცმა.  „ზედმეტად სტაბილურია, არ უნდა
იყავი დაღლილი უქარო ღამის შემდეგ.  რაზე მოდიან ჩიტები?"

ქორიები, გაიფიქრა მან, რომ მათ შესახვედრად ზღვაში გამოდიან.  მაგრამ მან თქვა
არაფერი ეს იმ ჩიტს, რომელმაც მაინც ვერ გაიგო მისი და ვინ
ქორების შესახებ მალე გაიგებდა.

– კარგად დაისვენე, პატარა ჩიტო, – თქვა მან.  „მაშინ შედი და წაიღე შენი
შანსი, როგორც ნებისმიერი ადამიანი, ფრინველი ან თევზი."

ეს მას ლაპარაკისკენ უბიძგებდა, რადგან ზურგი ღამით გამაგრებული ჰქონდა
და ახლა მართლა მტკივა.

– დარჩი ჩემს სახლში, თუ გინდა, ჩიტი, – თქვა მან.  „ვწუხვარ, რომ არ შემიძლია
აწიეთ აფრები და წაგიყვანთ პატარა ნიავით, რომელიც ამოდის.
მაგრამ მე მეგობართან ერთად ვარ."

სწორედ ამ დროს თევზმა უცებ აჩუქა, რამაც მოხუცი ჩამოაგდო
მშვილდზე აეწია და ბორცვზე გაიყვანდა, რომ არ გამაგრებულიყო
თვითონ და რაღაც ხაზი მისცა.

ჩიტი მაღლა აფრინდა, როცა ხაზი ატყდა და მოხუცი არც კი იყო
დაინახა ის წავიდა.  მარჯვენა ხელით ფრთხილად იგრძნო ხაზი და
შენიშნა, რომ ხელიდან სისხლი სდიოდა.

-მაშინ რაღაცამ დააზარალა, - თქვა მან ხმამაღლა და უკან გაბრუნდა
ნახე, შეეძლო თუ არა თევზის გადაქცევა.  მაგრამ როცა მსხვრევას ეხებოდა
წერტილი მან სტაბილურად დაიჭირა და ხაზის დაძაბვის წინააღმდეგ დაბრუნდა.

– ახლა ამას გრძნობ, თევზო, – თქვა მან.  ”და ასე, ღმერთმა იცის, მე ვარ”.

ახლა ჩიტისთვის მიმოიხედა, რადგან მას მოეწონებოდა
კომპანია.  ჩიტი გაქრა.

დიდხანს არ გაჩერდი, გაიფიქრა კაცმა.  მაგრამ უფრო უხეშია სად ხარ
მიდიან მანამ, სანამ ნაპირს არ გაივლი.  როგორ მივეცი თევზს დამეჭრა
რომ ერთი სწრაფი მოზიდვა მან გააკეთა?  მე უნდა გავხდე ძალიან სულელი.  ან
ალბათ პატარა ჩიტს ვუყურებდი და მასზე ვფიქრობდი.  ახლა მე
ყურადღებას მიაქცევს ჩემს საქმეს და მერე ტუნა უნდა ვჭამო, რომ მე
არ ექნება სიძლიერის მარცხი.

- ვისურვებდი, ბიჭი აქ ყოფილიყო და ცოტა მარილი მეყო, - თქვა მან ხმამაღლა.

ხაზის სიმძიმის გადატანა მარცხენა მხარზე და დაჩოქება
მან ფრთხილად დაიბანა ხელი ოკეანეში და იქ ჩაეფლო, ჩაძირული,
ერთ წუთზე მეტ ხანს უყურებს სისხლის კვალს მოშორებით და სტაბილურად
ნავის მოძრაობისას წყლის მოძრაობა ხელზე.

”ის ძალიან შენელდა,” - თქვა მან.

მოხუცს ისურვებდა, რომ ხელი მარილიან წყალში დიდხანს ეჭირა
მაგრამ ეშინოდა თევზის მორიგი უეცარი ლპობისა და ფეხზე წამოდგა
და დაიჭირა თავი და ხელი მზეზე აიტაცა.  ეს იყო მხოლოდ ა
ხაზის დამწვრობა, რომელმაც მისი ხორცი მოჭრა.  მაგრამ ეს იყო სამუშაო ნაწილში
მისი ხელი.  მან იცოდა, რომ მისი ხელები დასჭირდებოდა, სანამ ეს დასრულდებოდა და მან
არ უყვარდა გაჭრა სანამ დაიწყება.

- ახლა, - თქვა მან, როცა ხელი გამიშრა, - პატარა ტუნა უნდა ვჭამო
შეუძლია მას გაფით მიაღწიოს და აქ კომფორტულად შეჭამოს“.

დაიჩოქა და გაფით ტუნა იპოვა ღეროს ქვეშ და დახატა
ის მისკენ ინახავდა დახვეულ ხაზებს.  ხაზის გამართვა
ისევ მარცხენა მხრით და მარცხენა ხელზე და მკლავზე გაკრული
ტუნა ამოიღო გაფის კაუჭიდან და გაფი თავის ადგილზე დააბრუნა.  მან დააყენა
თევზის ერთი მუხლი და გრძივად დაჭერით მუქი წითელი ხორცის ზოლები
თავის უკნიდან კუდამდე.  ისინი სოლი ფორმის ზოლები იყო
და ამოჭრა ისინი უკანა ძვლის გვერდიდან ქვევით კიდემდე
მუცელი.  ექვსი ზოლი რომ მოჭრა, ხეზე გაშალა
მშვილდი, შარვალზე დანა მოიწმინდა და ცხედარი ასწია
ბონიტო კუდზე და გავარდა ზღვაზე.

- არა მგონია, მთლიანი ჭამა შევძლო, - თქვა მან და დანა აიღო
ერთ-ერთი ზოლის გასწვრივ.  ის გრძნობდა მუდმივ ძლიერ ძალას
ხაზი და მარცხენა ხელი დაჭიმული ჰქონდა.  მჭიდროდ დაეჭიმა მძიმე კაბელს
და ზიზღით შეხედა.

– ეს რა ხელია, – თქვა მან.  „კრუნჩხვა მაშინ თუ გინდა, გააკეთე
თავს კლანჭში ჩავდე.  ეს არანაირ კარგს არ მოგიტანთ“.

მოდი, გაიფიქრა მან და ბნელ წყალში ჩახედა დახრილს
ხაზი.  ახლავე მიირთვით და ხელს გაუმაგრებს.  ეს არ არის
ხელის ბრალია და ბევრი საათი იყავი თევზთან.  მაგრამ შენ შეგიძლია
დარჩი მასთან სამუდამოდ.  ჭამე ბონიტო ახლა.

ნაჭერი აიღო და პირში ჩაიდო და ნელა ღეჭა.  ის
არ იყო უსიამოვნო.

კარგად დაღეჭე, გაიფიქრა მან და ყველა წვენი ამოიღე.  ცუდი არ იქნებოდა
მიირთვით ცოტა ცაცხვი ან ლიმონით ან მარილით.

— როგორ გრძნობ თავს, ხელო? ჰკითხა მან დაჭიმულ ხელს, რომელიც თითქმის ისეთივე იყო
ხისტი, როგორც rigor mortis.  "მე შევჭამ კიდევ შენთვის."


მან შეჭამა ნაჭრის მეორე ნაწილი, რომელიც ორად გაჭრა.  მან დაღეჭა
ფრთხილად და შემდეგ კანს გადააფურთხა.

"როგორ მიდის, ხელი? თუ ჯერ ადრეა ამის ცოდნა?"

კიდევ ერთი სრული ნაჭერი აიღო და დაღეჭა.

"ძლიერი სისხლიანი თევზია", - გაიფიქრა მან.  „მე გამიმართლა, რომ მივიღე
ის დელფინის ნაცვლად.  დელფინი ძალიან ტკბილია.  ეს ძნელად ტკბილია
მთელი და მთელი ძალა ჯერ კიდევ მასშია."

თუმცა აზრი არ აქვს პრაქტიკულობის გარდა, ფიქრობდა იგი.
ვისურვებდი ცოტა მარილი მქონოდა.  და არ ვიცი მზე ლპება თუ
გავამშრალე რაც დარჩა, ამიტომ ჯობია ვჭამო ყველაფერი, თუმცა არ მშია.
თევზი მშვიდი და სტაბილურია.  ყველაფერს შევჭამ და მერე ვიქნები
მზადაა.

- მოთმინება, ხელი, - თქვა მან.  "მე ამას შენთვის ვაკეთებ."

ვისურვებდი, რომ შემეძლოს თევზის გამოკვება, გაიფიქრა მან.  ის ჩემი ძმაა.  მაგრამ მე
უნდა მოკლას იგი და შეინარჩუნო ძალა ამის გასაკეთებლად.  ნელა და კეთილსინდისიერად ის
შეჭამა თევზის ყველა სოლი ფორმის ზოლები.

გასწორდა, შარვალზე ხელი მოისვა.

– ახლა, – თქვა მან.  „შეგიძლია კაბელი გაუშვა ხელი, და მე მას მოვაგვარებ
მარტო მარჯვენა ხელით, სანამ არ შეწყვეტ ამ სისულელეს“.  მან თავისი
მარცხენა ფეხი მძიმე ხაზზე, რომელსაც მარცხენა ხელი ეჭირა და უკან დააგდო
ზურგზე მოზიდვის საწინააღმდეგოდ.

"ღმერთო დამეხმარე, რომ კრუნჩხვა გავიდეს", - თქვა მან.  „იმიტომ, რომ არ ვიცი
რის გაკეთებას აპირებს თევზი“.

მაგრამ ის მშვიდად გამოიყურება, გაიფიქრა მან და მიჰყვება თავის გეგმას.  მაგრამ რა არის მისი
გეგმა, გაიფიქრა მან.  და რა არის ჩემი?  ჩემი უნდა იმპროვიზაცია გავუკეთო მის
მისი დიდი ზომის გამო.  თუ ის გადახტება, შემიძლია მოვკლა.  მაგრამ ის
რჩება სამუდამოდ.  მაშინ მე სამუდამოდ დავრჩები მასთან.

დაჭიმული ხელი შარვალზე მოისვა და ცდილობდა დაემშვიდებინა
თითები.  მაგრამ არ გაიხსნა.  იქნებ მზით გაიხსნას, ის
ფიქრობდა.  შესაძლოა ის გაიხსნას, როცა ძლიერი ნედლი თინუსი მონელდება.  თუ
უნდა მქონდეს, გავხსნი, რა ღირს.  მაგრამ მე ვაკეთებ
არ მინდა ახლა ძალით გახსნა.  დაე, თავისით გაიხსნას და დაბრუნდეს
თავისი ნებით.  ბოლოს და ბოლოს, მე მას ძალიან ვხმარობდი იმ ღამით, როცა ეს იყო
აუცილებელია სხვადასხვა ხაზების გასათავისუფლებლად და გაერთიანებისთვის.

ზღვას გადახედა და იცოდა, როგორ მარტო იყო ახლა.  მაგრამ მას შეეძლო
იხილეთ პრიზმები ღრმა ბნელ წყალში და წინ გადაჭიმული ხაზი და
სიმშვიდის უცნაური ტალღა.  ღრუბლები ახლა იქმნებოდა
სავაჭრო ქარისთვის და მან გაიხედა წინ და დაინახა გარეული იხვების ფრენა
წყალზე ცას ეკრავენ, მერე ბუნდოვდებიან
ისევ აკრავდა და იცოდა, რომ ზღვაზე მარტო არავინ იყო.

ის ფიქრობდა იმაზე, თუ როგორ ეშინოდა ზოგ მამაკაცს, რომ პატარა ხმელეთზე თვალთახედვის გარეშე არ აღმოჩნდნენ
ნავი და იცოდა, რომ ისინი მართლები იყვნენ უეცარი უამინდობის თვეებში.  მაგრამ
ახლა ისინი იყვნენ ქარიშხლის თვეებში და, როდესაც არ არის ქარიშხალი,
ქარიშხლის თვეების ამინდი საუკეთესოა მთელი წლის განმავლობაში.

თუ ქარიშხალი არის, თქვენ ყოველთვის ხედავთ მის ნიშნებს ცაში
დღეები წინ, თუ ზღვაზე ხართ.  ისინი ამას ვერ ხედავენ ნაპირზე, რადგან ისინი
არ ვიცი რა ეძებო, გაიფიქრა მან.  მიწა უნდა გააკეთოს ა
განსხვავება ასევე ღრუბლების ფორმაში.  მაგრამ ჩვენ არ გვაქვს ქარიშხალი
მოდის ახლა.

ცას ახედა და მეგობრულად აგებული თეთრი კუმულუსი დაინახა
ნაყინის გროვა და მაღლა იყო ცირუსის თხელი ბუმბული
სექტემბრის მაღალი ცის წინააღმდეგ.

- მსუბუქი _ ბრისა _ თქვა მან.  "ჩემთვის უკეთესი ამინდია, ვიდრე შენთვის, თევზი".

მარცხენა ხელი ისევ დაჭიმული ჰქონდა, მაგრამ ნელ-ნელა ხსნიდა კვანძს.

მეზიზღება კრუნჩხვა, გაიფიქრა მან.  ეს არის საკუთარი სხეულის ღალატი.  ის
სხვების წინაშე დამამცირებელია დიარეა პტომეინისგან
მოწამვლა ან მისგან ღებინება.  მაგრამ კრუნჩხვა, მას ეგონა, როგორც ა
_ calambre_, თავს იმცირებს განსაკუთრებით მაშინ, როცა მარტოა.

ბიჭი აქ რომ ყოფილიყო, შეძლებდა, დამეღრიჯა და გამეხსნა
წინამხარი, გაიფიქრა მან.  მაგრამ ის დაიშლება.

შემდეგ მარჯვენა ხელით იგრძნო განსხვავება ჭიპის მოზიდვაში
ხაზი სანამ დაინახავდა დახრილობას წყალში.  მერე, როგორც დაიხარა
ხაზის წინააღმდეგ და მარცხენა ხელი ძლიერად და სწრაფად დაარტყა
ბარძაყზე დაინახა ხაზი, რომელიც ნელა ზევით იყო დახრილი.

"ის მოდის," თქვა მან.  "ხელზე მოდი, გთხოვ მოდი."

ხაზი ნელა და სტაბილურად ამაღლდა, შემდეგ კი ოკეანის ზედაპირი
ნავის წინ ამობურცა და თევზი გამოვიდა.  ის დაუსრულებლად გამოვიდა
და გვერდებიდან წყალი დაიღვარა.  ის მზეზე და თავში ანათებდა
უკან კი მუქი მეწამული იყო და მზეზე მის გვერდებზე ზოლები
აჩვენა ფართო და მსუბუქი ლავანდა.  მისი ხმალი ბეისბოლის ტოლი იყო
ღამურა და შეკუმშული, როგორც რაპირი და მან მთელი სიგრძე აწია
წყალი და შემდეგ ისევ შევიდა მასში, შეუფერხებლად, როგორც მყვინთავი და მოხუცი
დაინახა, რომ მისი კუდის დიდი ცალი ძირს ჩავარდა და ხაზი დაიწყო
რბოლა გარეთ.

”ის სკიფზე ორი ფუტი გრძელია”, - თქვა მოხუცმა.  ხაზი იყო
გარეთ სწრაფად, მაგრამ სტაბილურად გავიდა და თევზი არ იყო პანიკაში.  მოხუცი
ორივე ხელით ცდილობდა ხაზი შეენარჩუნებინა რღვევის შიგნით
ძალა.  მან იცოდა, რომ თუ მას არ შეეძლო თევზის შენელება სტაბილურად
ზეწოლა თევზს შეეძლო მთელი ხაზის ამოღება და გატეხვა.

ის დიდი თევზია და უნდა დავარწმუნო, გაიფიქრა მან.  არასდროს არ უნდა
დაე, ისწავლოს თავისი ძალა და რისი გაკეთება შეეძლო, თუ გარბოდა.  თუ
მე მას ვდებდი ახლა ყველაფერს და წავიდოდა სანამ რამე არ გაფუჭდებოდა.
მაგრამ, მადლობა ღმერთს, ისინი არ არიან ისეთი გონიერები, როგორც ჩვენ, ვინც მათ ვკლავთ;
თუმცა ისინი უფრო კეთილშობილნი და უფრო შეძლებულნი არიან.

მოხუცს ბევრი დიდი თევზი ენახა.  მას ბევრი აწონილი ჰქონდა ნანახი
ათას ფუნტზე მეტი და ამ ზომის ორი დაიჭირა თავისში
ცხოვრება, მაგრამ არასდროს მარტო.  ახლა მარტო და მიწის თვალთახედვის მიღმა იყო
იჩქარეთ ყველაზე დიდ თევზთან, რომელიც ოდესმე უნახავს და იმაზე დიდი ვიდრე ჰყავდა
ოდესმე სმენია და მისი მარცხენა ხელი ისევ ისე მჭიდროდ ჰქონდა, როგორც ხელები
არწივის კლანჭები.

არადა, ის კრუნჩხავს, ​​გაიფიქრა მან.  რა თქმა უნდა, ეს იქნება uncramp ჩემი დახმარება
მარჯვენა ხელი.  სამი რამ არის ძმები: თევზი და ჩემი
ორი ხელი.  ის უნდა მოხსნას.  უღირსი ის არის, რომ ვიწრო.  The
თევზი ისევ შენელდა და ჩვეული ტემპით მიდიოდა.

მაინტერესებს რატომ გადახტა, გაიფიქრა მოხუცმა.  თითქმის ისე ხტებოდა
თუმცა იმის დასანახად, რამდენად დიდი იყო.  ახლა ვიცი, მაინც, გაიფიქრა მან.  მე
ვისურვებდი, მეჩვენებინა როგორი კაცი ვარ.  მაგრამ შემდეგ ის დაინახავდა
შევიწროებული ხელი.  დაე, იფიქროს, რომ ჩემზე მეტი კაცი ვარ და ასე ვიქნები.
ვისურვებდი, რომ თევზი ვყოფილიყავი, გაიფიქრა მან, მხოლოდ ყველაფრის წინააღმდეგ, რაც აქვს
ჩემი ნება და ჩემი ინტელექტი.

ის მყუდროდ დასახლდა ხესთან და თავისი ტანჯვა ისე მიიღო
მოვიდა და თევზი სტაბილურად ცურავდა და ნავი ნელა მოძრაობდა
მუქი წყალი.  პატარა ზღვა ამოდიოდა, საიდანაც ქარი ამოდიოდა
აღმოსავლეთით და შუადღისას მოხუცს მარცხენა ხელი მოუჭირა.

- ცუდი ამბავი შენთვის, თევზო, - თქვა და ტომრებზე ხაზი გადაიტანა
რომ მხრებს ფარავდა.

ის კომფორტულად იყო, მაგრამ იტანჯებოდა, თუმცა ამას არ აღიარებდა
ტანჯვა საერთოდ.

”მე არ ვარ რელიგიური,” - თქვა მან.  „მაგრამ მე ვიტყვი ათი მამაო ჩვენო და ათი
გაუმარჯოს მარიამს ეს თევზი უნდა დავიჭირო და გპირდები ა
მომლოცველობა ვირჯენ დე კობრთან თუ დავიჭირე.  ეს დაპირებაა“.

მან მექანიკურად დაიწყო ლოცვის წარმოთქმა.  ხანდახან ის ასე იქნებოდა
დაიღალა, რომ ლოცვას ვერ ახსოვდა და მერე ამბობდა
სწრაფად, რომ ისინი ავტომატურად მოვიდნენ.  Hail Marys უფრო ადვილია
ამბობენ, ვიდრე მამაო ჩვენო, ფიქრობდა იგი.

„გაგიმარჯოს მადლით აღსავსე მარიამ უფალი შენთანა, კურთხეულ ხარ შენ შორის
ქალები და კურთხეულია შენი მუცლის ნაყოფი, იესო.  წმიდა მარიამ, დედაო
ღმერთო, ილოცეთ ჩვენთვის ცოდვილებისთვის ახლა და ჩვენი სიკვდილის ჟამს.  ამინ."
შემდეგ დაამატა: „ნეტარ ქალწულო, ილოცეთ ამ თევზის სიკვდილისთვის.
მიუხედავად იმისა, რომ ის მშვენიერია."

მისი ლოცვები თქვა და თავს ბევრად უკეთესად გრძნობდა, მაგრამ ზუსტად იტანჯებოდა
იმდენი და, ალბათ, ცოტა მეტიც, ხის ხეს მიეყრდნო
დახარა და მექანიკურად დაიწყო მარცხენა ხელის თითების მუშაობა.

მზე ახლა ცხელოდა, თუმცა ნიავი ნაზად ამოდიოდა.

"ჯობია ხელახლა სატყუარას გამოვცურო ეს პატარა ხაზი უკანა მხარეს", - თქვა მან.
”თუ თევზი გადაწყვეტს კიდევ ერთი ღამით დარჩენას, მე ისევ უნდა ვჭამო და
წყალი დაბალია ბოთლში.  არამგონია რამე მივიღო გარდა ა
დელფინი აქ.  მაგრამ თუ საკმარისად ახალს ვჭამ, ცუდი არ იქნება.  ვისურვებდი ა
მფრინავი თევზი მოვიდოდა ბორტზე ამაღამ.  მაგრამ შუქი არ მაქვს
მოზიდვა მათ.  მფრინავი თევზი მშვენიერია უმი საჭმელად და მე არა
უნდა მოჭრას იგი.  ახლა მთელი ძალა უნდა დავზოგო.  ქრისტე, მე გავაკეთე
არ ვიცი, რომ ის ასეთი დიდი იყო."

"თუმცა მოვკლავ", - თქვა მან.  "მთელი მისი სიდიადე და მისი დიდება."

თუმცა ეს უსამართლოა, ფიქრობდა.  მაგრამ მე მას ვაჩვენებ რა შეუძლია კაცს
გააკეთოს და რას გაუძლებს კაცი.

"მე ვუთხარი ბიჭს, რომ უცნაური მოხუცი ვარ", - თქვა მან.  „ახლა ის დროა, როცა უნდა
დაამტკიცე."

ათასჯერ რომ დაამტკიცა ეს არაფერს ნიშნავდა.  ახლა ის იყო
კიდევ ერთხელ ამტკიცებს.  ყოველი დრო ახალი დრო იყო და მასზე არასდროს უფიქრია
წარსული, როცა ამას აკეთებდა.

ვისურვებდი, რომ მას ეძინა, მე კი დავიძინებდი და მეოცნებე ლომებზე, ის
ფიქრობდა.  რატომ არის ლომები მთავარი, რაც დარჩა?  არ იფიქრო,
მოხუცი, თქვა მან თავისთვის.  ნაზად დაისვენე ახლა ხის წინააღმდეგ და
არაფერზე იფიქრე.  ის მუშაობს.  იმუშავე რაც შეიძლება ცოტა.

შუადღე იწურებოდა და ნავი მაინც ნელა მოძრაობდა და
სტაბილურად.  მაგრამ იყო ახლა დამატებითი წევა აღმოსავლური ნიავიდან და
მოხუცი ნაზად მიირბინა პატარა ზღვასთან და ტვინის ტკივილთან ერთად
ზურგზე ადვილად და შეუფერხებლად მივიდა მასთან.

ერთხელ ნაშუადღევს რიგმა ისევ აწევა დაიწყო.  მაგრამ თევზი
მხოლოდ ოდნავ უფრო მაღალ დონეზე განაგრძო ცურვა.  მზე იყო
მოხუცის მარცხენა მკლავი და მხარზე და ზურგზე.  ასე რომ, მან იცოდა თევზი
ჩრდილოეთის აღმოსავლეთით იყო შემობრუნებული.

ახლა, როცა ერთხელ ნახა, მას შეეძლო წარმოედგინა თევზი, რომელიც დაცურავს
წყალი თავისი მეწამული გულმკერდის ფარფლებით ფრთებივით გაშლილი და დიდი
აღმართული კუდი სიბნელეში ჭრის.  მაინტერესებს რამდენს ხედავს ამაში
სიღრმე, გაიფიქრა მოხუცმა.  მისი თვალი უზარმაზარი და ცხენია, ბევრი
ნაკლები თვალი, ხედავს სიბნელეში.  ერთხელ საკმაოდ კარგად ვხედავდი
ბნელი.  არა აბსოლუტურ სიბნელეში.  მაგრამ თითქმის როგორც კატა ხედავს.

მზემ და მისმა თითების უცვლელმა მოძრაობამ მარცხნივ შეაფერხა
ხელი ახლა მთლიანად და მან დაიწყო მეტი დაძაბულობის მასზე გადატანა და
მან მხრები აიჩეჩა ზურგის კუნთები, რათა გადაეტანა ტვინის ტკივილი ა
პატარა.

- თუ არ დაიღალე, თევზო, - თქვა მან ხმამაღლა, - ძალიან უცნაური უნდა იყო.

ახლა ძალიან დაღლილად გრძნობდა თავს და იცოდა, რომ ღამე მალე დადგებოდა და ის
ცდილობდა სხვა რამეზე ეფიქრა.  ის ფიქრობდა დიდ ლიგებზე, მისთვის
ისინი იყვნენ გრან ლიგაები და მან იცოდა, რომ ნიუ-იორკის იანკები
დეტროიტის _ ტიგრესს თამაშობდნენ.

უკვე მეორე დღეა, რაც არ ვიცი შედეგი
_ juegos _ გაიფიქრა მან.  მაგრამ მე უნდა მქონდეს ნდობა და ღირსი უნდა ვიყო
დიდი დიმაჯოს, რომელიც ყველაფერს მშვენივრად აკეთებს ტკივილის დროსაც კი
ქუსლში ძვლის ბურუსი.  რა არის ძვლის შპრიცი? ჰკითხა მან საკუთარ თავს.
_ Un espuela de hueso.  ჩვენ არ გვყავს ისინი.  შეიძლება ეს იყოს ისეთივე მტკივნეული, როგორც
ქუსლში მებრძოლი მამლის შტრიხი?  არამგონია შემეძლოს
გაუძლო თვალის და ორივე თვალის დაკარგვას და გააგრძელე
იბრძოლეთ ისე, როგორც მებრძოლი მამლები აკეთებენ.  ადამიანი დიდად არ არის დიდი ფრინველების გვერდით
და მხეცები.  მაინც მირჩევნია ვიყო ის მხეცი იქვე
ზღვის სიბნელე.

- თუ ზვიგენები არ მოვიდნენ, - თქვა მან ხმამაღლა.  „ზვიგენები რომ მოვიდნენ, ღმერთმა შეიწყალოს და
მე."

გჯერა დიდი დიმაჯო დარჩება თევზთან მანამ, სანამ მე?
დარჩება ამით? გაიფიქრა მან.  დარწმუნებული ვარ, რომ ასეც იქნება და მას შემდეგ
ის ახალგაზრდა და ძლიერია.  მამამისიც მეთევზე იყო.  მაგრამ იქნებოდა
ძვლის ტოტმა ძალიან დააზარალა?

- არ ვიცი, - თქვა მან ხმამაღლა.  "მე არასდროს მქონია ძვლის შპრიცი."

მზის ჩასვლისას გაახსენდა, რომ მეტი თავდაჯერებულიყო, დრო
ტავერნაში კასაბლანკაში, როდესაც მან ითამაშა ხელის თამაში
დიდი ზანგი სიენფუეგოსიდან, რომელიც ნავსაყუდელზე ყველაზე ძლიერი კაცი იყო.
ისინი ერთი დღე და ღამე წავიდნენ იდაყვებით ცარცის ხაზზე
მაგიდაზე და წინამხრები მაღლა ასწიეს და ხელები მოკიდეს
მჭიდრო.  თითოეული ცდილობდა ძალით დაეშვა მეორის ხელი
მაგიდა.  ბევრი ფსონი იყო და ხალხი შედიოდა და გამოდიოდა ოთახში
ნავთის შუქის ქვეშ და მკლავს და ხელს უყურებდა
ზანგი და ზანგის სახეზე.  ყოველ ოთხში ცვლიდნენ მსაჯებს
პირველი რვიანიდან საათის შემდეგ, რათა მსაჯებმა დაიძინონ.  სისხლი
გამოვიდა როგორც მისი, ისე ზანგის ხელების ფრჩხილების ქვეშ
და უყურებდნენ ერთმანეთს თვალებში და ხელებსა და წინამხრებს
და ფსონები შედიოდნენ და გამოდიოდნენ ოთახში და ისხდნენ მაღალ სკამებზე
კედელთან და უყურებდა.  კედლები შეღებილი იყო ნათელი ლურჯი და
ხისგან იყო და ნათურები მათ ჩრდილებს ესროდნენ.  The
ნეგროს ჩრდილი უზარმაზარი იყო და ნიავი მოძრაობდა კედელზე
ნათურები.

შანსები მთელი ღამე იცვლებოდა წინ და უკან და აჭმევდნენ ზანგს
რომი და სიგარეტს მოუკიდა.  მერე ზანგი, რომის შემდეგ,
შეეცდებოდა უზარმაზარი ძალისხმევით და ერთხელ მოხუცი, რომელიც იყო
მაშინ მოხუცი არ იყო, მაგრამ სანტიაგო ელ კამპეონი იყო, თითქმის სამი ინჩი
ბალანსის გარეშე.  მაგრამ მოხუცმა ხელი ასწია სიკვდილამდეც კი
ისევ.  ის მაშინ დარწმუნებული იყო, რომ მას ჰყავდა ზანგი, რომელიც კარგი კაცი იყო და
დიდი სპორტსმენი, ნაცემი.  და დღის სინათლეზე, როცა ფსონები ეკითხებოდნენ
რომ ფრე ერქვას და მსაჯი თავის ქნევით ქონდა
ღონე გააჩაღა და ზანგს ხელი აიძულა დაბლა და ქვემოთ
სანამ ხეზე არ დაისვენა.  მატჩი კვირა დილით დაიწყო
და დასრულდა ორშაბათს დილით.  ბევრმა ფსონის დამდებმა მოითხოვეს ა
ხატვა, რადგან მათ მოუწიათ სამუშაოდ წასულიყვნენ ნავსადგურებზე შაქრის ტომრების ჩატვირთვით
ან ჰავანას ქვანახშირის კომპანიაში.  თორემ ყველას უნდოდა
დასასრულამდე წასვლა.  მაგრამ მან მაინც დაასრულა და სანამ ვინმეს დაასრულებდა
სამსახურში წასვლა.

მას შემდეგ დიდი ხნის განმავლობაში ყველა მას ჩემპიონს ეძახდა და
გაზაფხულზე საპასუხო მატჩი იყო.  მაგრამ ბევრი ფული არ იყო
ფსონი და საკმაოდ მარტივად მოიგო, რადგან ნდობა დაარღვია
შავკანიანი სიენფუეგოსიდან პირველ მატჩში.  ამის შემდეგ მას ჰქონდა ა
რამდენიმე მატჩი და მერე აღარ.  მან გადაწყვიტა, რომ შეეძლო ვინმეს ცემა თუ
საკმარისად უნდოდა და გადაწყვიტა, რომ ეს ცუდი იყო მისი უფლებისთვის
ხელი სათევზაოდ.  მან მარცხნივ რამდენიმე ვარჯიში სცადა
ხელი.  მაგრამ მისი მარცხენა ხელი ყოველთვის მოღალატე იყო და ამას არ აკეთებდა
რისკენაც მოუწოდა და არ ენდობოდა.

მზე ახლა კარგად გამოაცხობსო, გაიფიქრა მან.  კრუნჩხვა არ უნდა იყოს
ისევ მე, თუ ღამით ძალიან არ ცივა.  მაინტერესებს ეს რა
ღამე მოიტანს.

თვითმფრინავი მაიამისკენ მიმავალ გზაზე გადავიდა და მან დააკვირდა მას
ჩრდილი აშინებს მფრინავი თევზის სკოლებს.

- ამდენი მფრინავი თევზი უნდა იყოს დელფინი, - თქვა მან და დაიხარა
დაბრუნდა ხაზის დასანახად, იყო თუ არა შესაძლებელი მისი თევზის მოპოვება.
მაგრამ ვერ შეძლო და სიხისტე და წყლის წვეთების კანკალი დარჩა
რომ წინ უძღოდა გატეხვას.  ნავი წინ მიიწევდა ნელა და ის უყურებდა
თვითმფრინავი მანამ, სანამ მას ვეღარ ხედავდა.

ძალიან უცნაური უნდა იყოს თვითმფრინავში, გაიფიქრა მან.  მაინტერესებს რა
ზღვა ამ სიმაღლიდან გამოიყურება?  მათ უნდა შეეძლოთ თევზის დანახვა
კარგად თუ არ დაფრინავენ ძალიან მაღლა.  ძალიან ნელა მინდა ფრენა
ორასი ფატმის სიმაღლე და თევზი ზემოდან დაინახე.  კუში
ნავები მე ვიყავი ანძა-თავის ჯვარედინი ხეებში და თუნდაც იმ სიმაღლეზე
ბევრი ვნახე.  დელფინები იქიდან უფრო მწვანედ გამოიყურებიან და მათ ხედავთ
ზოლები და მათი მეწამული ლაქები და თქვენ ხედავთ მთელ სკოლას, როგორც
ისინი ბანაობენ.  რატომ არის ბნელი დინების ყველა სწრაფად მოძრავი თევზი
აქვს იასამნისფერი ზურგი და ჩვეულებრივ მეწამული ზოლები ან ლაქები?  დელფინი
რა თქმა უნდა, მწვანედ გამოიყურება, რადგან ის ნამდვილად ოქროსფერია.  მაგრამ როცა მოვა
შესანახი, ნამდვილად მშიერი, იასამნისფერი ზოლები ჩანს მის გვერდებზე, როგორც მარლინზე.
შეიძლება ეს გაბრაზება იყოს, ან მისი უფრო დიდი სიჩქარე, რაც მათ გამოავლენს?

სანამ ბნელოდა, მათ გაიარეს სარგასოს დიდი კუნძული
რომ აფრინდა და მსუბუქ ზღვაში ისე ტრიალებდა, თითქოს ოკეანე ქმნიდა
ყვითელ საბნის ქვეშ რაღაცის სიყვარული, მისი პატარა ხაზი აიღო
დელფინი.  მან ის პირველად დაინახა, როცა ჰაერში გადახტა, ნამდვილი ოქრო ჰაერში
უკანასკნელი მზე და იხრება და ჰაერში ველურად ტრიალდება.  გადახტა
ისევ და ისევ მისი შიშის აკრობატიკაში და ის თავის გზაზე მუშაობდა
უკან უკნიდან და ჩახრილი და მარჯვნით დიდ ხაზს უჭირავს
ხელი და მკლავი, მან დელფინი მარცხენა ხელით შეაბიჯა და ფეხით დააბიჯა
მოპოვებული ხაზი ყოველ ჯერზე შიშველი მარცხენა ფეხით.  როცა თევზი იყო
მწვერვალზე, სასოწარკვეთილი გვერდიდან გვერდზე ცვივა და მოჭრა,
მოხუცი მწვერვალს დაეყრდნო და გამომწვარი ოქროს თევზი ასწია
თავისი მეწამული ლაქებით მწვერვალზე.  მისი ყბები მუშაობდა
კრუნჩხვით სწრაფად უკბინა კაუჭს და ძირს დაარტყა
სკიფის გრძელი ბრტყელი სხეულით, კუდით და თავით მანამდე
აკოცა მას ოქროსფერ თავზე მანამ, სანამ არ აკანკალდა და არ იყო
ჯერ კიდევ.

მოხუცმა თევზი გამოაძრო, რიგი კიდევ ერთი სარდინით გაუკეთა
და გადააგდო.  შემდეგ მან ნელა დაბრუნდა მშვილდისკენ.  ის
მარცხენა ხელი დაიბანა და შარვალზე გაიწმინდა.  შემდეგ მან გადაიტანა
მძიმე ხაზი მარჯვენა ხელიდან მარცხნივ და მარჯვენა ხელი დაიბანა
ზღვა, სანამ ის უყურებდა მზის ჩასვლას ოკეანეში და დახრილობას
დიდი კაბელი.

”ის საერთოდ არ შეცვლილა,” - თქვა მან.  მაგრამ უყურებს მოძრაობას
წყალი ხელზე, მან აღნიშნა, რომ ის უფრო ნელი იყო.

„ორ ნიჩბს ერთიანად გავაკრავ და ეს შენელდება
ის ღამით“, - თქვა მან.  "ის კარგია ღამისთვის და მეც."

სისხლის გადასარჩენად ჯობია დელფინი ცოტა გვიან გამოყოთ
ხორცში, გაიფიქრა მან.  მე შემიძლია ამის გაკეთება ცოტა მოგვიანებით და დავამარცხო
ნიჩბები, რათა ათრევა ამავე დროს.  ჯობია თევზი გაჩუმდე
ახლა და ძალიან ნუ შეაწუხებ მას მზის ჩასვლისას.  მზის ჩასვლა არის
რთული დრო ყველა თევზისთვის.

ხელი ჰაერში გაუშვა, შემდეგ ხაზი ჩასჭიდა და შემსუბუქდა
თავადაც რამდენადაც შეეძლო და თავის წინ წამოწევის უფლებას აძლევდა
ხესთან ისე, რომ ნავმა ამდენი დაძაბულობა მიიღო ან მეტი,
ვიდრე მან გააკეთა.

მე ვსწავლობ ამის გაკეთებას, გაიფიქრა მან.  ეს ნაწილი მაინც.  მერე
ასევე, დაიმახსოვრე, რომ მას სატყუარას წასვლის შემდეგ არ უჭამია და უზარმაზარია და
სჭირდება ბევრი საკვები.  მთელი ბონიტო მაქვს ნაჭამი.  ხვალ ვჭამ
დელფინი.  _ დორადო უწოდა.  ალბათ ცოტა უნდა ვჭამო
როცა ვასუფთავებ.  ჭამა უფრო რთული იქნება, ვიდრე ბონიტო.  მაგრამ, მაშინ,
არაფერია ადვილი.

– როგორ გრძნობ თავს, თევზო? ხმამაღლა იკითხა.  „კარგად ვგრძნობ თავს და მარცხენა ხელი მაქვს
უკეთესია და მე მაქვს საჭმელი დღე და ღამე.  გაიყვანე ნავი, თევზო”.

ის ნამდვილად არ გრძნობდა თავს კარგად, რადგან ტვინში ტკივილი აწუხებდა
უკან კინაღამ გადაიტანა ტკივილი და სიბნელეში გადავიდა, რომ მან
უნდობლობა.  მაგრამ ამაზე უარესი რამ მქონიაო, ფიქრობდა.  ჩემი
ხელი ოდნავ არის მოჭრილი და კრუნჩხვა მეორისგან გაქრა.  ჩემი
ფეხები კარგად არის.  ასევე ახლა მე მივიღე მას კითხვაზე
სარჩო.

ახლა ბნელოდა, რადგან მზის ჩასვლის შემდეგ სწრაფად ბნელდება
სექტემბერი.  მშვილდის გაცვეთილ ხესთან იწვა და ეს ყველაფერი დაისვენა
მას შეეძლო.  პირველი ვარსკვლავები გამოვიდა.  რიგელის სახელი არ იცოდა
მაგრამ მან დაინახა და იცოდა, რომ მალე ისინი ყველა გამოვიდოდნენ და მას ყველა ექნებოდა
მისი შორეული მეგობრები.

- თევზიც ჩემი მეგობარია, - თქვა მან ხმამაღლა.  „არასდროს მინახავს ან
მსმენია ასეთი თევზის შესახებ.  მაგრამ მე ის უნდა მოვკლა.  მიხარია, რომ არ გვაქვს
ვარსკვლავების მოკვლა მცდელობა“.

წარმოიდგინეთ, თუ ადამიანი ყოველდღე უნდა ცდილობდეს მთვარის მოკვლას, ფიქრობდა იგი.  The
მთვარე გარბის.  მაგრამ წარმოიდგინეთ, თუ კაცს ყოველდღე უნდა ეცადოს
მოკლა მზე?  იღბლიანი დავიბადეთო, ფიქრობდა.

მერე ბოდიში მოუვიდა დიდ თევზს, რომელსაც არაფერი ჰქონდა საჭმელი და მისი
მისი მოკვლის გადაწყვეტილება არასოდეს წყნარდებოდა მის მიმართ მწუხარებაში.  როგორ
ბევრ ადამიანს გამოკვებავს, ფიქრობდა.  მაგრამ არიან თუ არა ისინი მისი ჭამის ღირსი?
არა, რა თქმა უნდა არა.  არავინ არის იმის ღირსი, რომ შეჭამოს იგი
მისი ქცევის მანერა და მისი დიდი ღირსება.

მე არ მესმის ეს ყველაფერი, გაიფიქრა მან.  მაგრამ კარგია, რომ ჩვენ
არ უნდა სცადოთ მზის ან მთვარის ან ვარსკვლავების მოკვლა.  ეს არის
საკმარისია ვიცხოვროთ ზღვაზე და მოვკლათ ჩვენი ნამდვილი ძმები.

ახლა, გაიფიქრა მან, მე უნდა ვიფიქრო წევაზე.  მას აქვს თავისი საშიშროება და
მისი დამსახურება.  შეიძლება იმდენი ხაზი დავკარგო, რომ ის დავკარგო, თუ ის გააკეთებს
მისი ძალისხმევა და ნიჩბების წევა ადგილზეა და ნავი კარგავს
მთელი მისი სიმსუბუქე.  მისი სიმსუბუქე ახანგრძლივებს ორივეს ტანჯვას, მაგრამ ასეა
ჩემი უსაფრთხოება, რადგან მას აქვს დიდი სიჩქარე, რომელიც ჯერ არ გამოუყენებია.  არა
რაც არ უნდა გაიაროს, დელფინს უნდა გავაფუჭო, რომ არ გაფუჭდეს და არ შეჭამოს
ზოგიერთი მათგანი იყოს ძლიერი.

ახლა კიდევ ერთი საათი დავისვენებ და ვგრძნობ, რომ ის მყარი და სტაბილურია
სანამ სტერნში დავბრუნდები სამუშაოს შესასრულებლად და გადაწყვეტილების მისაღებად.
ამასობაში მე ვხედავ როგორ იქცევა და აჩვენებს თუ არა რაიმე ცვლილებას.  The
ნიჩბები კარგი ხრიკია; მაგრამ უკვე დადგა დრო, რომ ვითამაშოთ უსაფრთხოებისთვის.
ის ჯერ კიდევ ბევრი თევზია და დავინახე, რომ კაკალი მის კუთხეში იყო
პირი და მან მჭიდროდ დაიხურა პირი.  კაკლის სასჯელი
არაფერია.  შიმშილის სასჯელი და რომ რაღაცის წინააღმდეგია
რომ მას არ ესმის, არის ყველაფერი.  დაისვენე ახლა, მოხუცო და ნება მიეცი
ის მუშაობს მანამ, სანამ თქვენი შემდეგი მოვალეობა მოვა.

მან დაისვენა ორი საათის განმავლობაში.  მთვარე არ ამოვიდა
ახლა გვიანობამდე და დროის განსჯის საშუალება არ ჰქონდა.  არც ის იყო
ნამდვილად ისვენებს, გარდა შედარებით.  ის მაინც იტანდა მოზიდვას
თევზი მხრებზე გადასწია, მაგრამ მარცხენა ხელი დადო
gunwale მშვილდი და ანდობს უფრო და უფრო წინააღმდეგობის
თევზი თავად სკიფამდე.

რა მარტივი იქნებოდა, ხაზის სწრაფად გაკეთება რომ შემეძლო, გაიფიქრა მან.  მაგრამ
ერთი პატარა ლხინით შეეძლო მისი გატეხვა.  მე უნდა შევამსუბუქო მისი ძალა
ხაზი გავუსვი ჩემს სხეულს და ყოველთვის მზად ვიყო ორივეს ხაზი გავუსვა
ხელები.

- მაგრამ შენ ჯერ არ გიძინია, მოხუცო, - თქვა მან ხმამაღლა.  „ნახევარია
დღე და ღამე და ახლა მეორე დღე და არ გიძინია.  თქვენ უნდა
გამოიგონეთ გზა, რომ ცოტა დაიძინოთ, თუ ის მშვიდი და სტაბილურია.  თუ
არ გძინავს, შეიძლება თავში გაუგებარი გახდე."

თავში საკმარისად ნათელი ვარ, გაიფიქრა მან.  ძალიან მკაფიო.  მე ისეთივე ნათელი ვარ, როგორც
ვარსკვლავები, რომლებიც ჩემი ძმები არიან.  მაინც უნდა დავიძინო.  მათ სძინავთ და
მთვარე და მზე სძინავს და ოკეანესაც კი სძინავს ხოლმე
გარკვეული დღეები, როდესაც არ არის დენი და ბინა სიმშვიდე.

მაგრამ დაძინება გახსოვდეს, გაიფიქრა მან.  აიძულე თავი გააკეთო და მოიფიქრო
მარტივი და დარწმუნებული გზა ხაზების შესახებ.  ახლა დაბრუნდით და მოამზადეთ
დელფინი.  ძალიან საშიშია ნიჩბების გაყალბება, თუ საჭიროა
ძილი.

ძილის გარეშეც შემეძლო, უთხრა თავის თავს.  მაგრამ ესეც იქნებოდა
საშიში.

მან ხელებზე და მუხლებზე უკან დახევისკენ დაიწყო მუშაობა,
ფრთხილად იყავით, რომ თევზს არ შეეჯახოს.  მას შეიძლება ნახევრად ეძინა
თვითონ, გაიფიქრა მან.  მაგრამ არ მინდა დაისვენოს.  მან უნდა გაიყვანოს
სანამ არ მოკვდება.

უკან კი უკან ისე შებრუნდა, რომ მარცხენა ხელის დაძაბვას ეჭირა
ხაზი გაუსვა მხრებს და გარსიდან დანა ამოიღო
მისი მარჯვენა ხელი.  ვარსკვლავები ახლა ანათებდნენ და მან დაინახა დელფინი
აშკარად და დანის პირი თავში ჩასვა და მიიზიდა

გარეთ ქვემოდან.  ერთი ფეხი დადო თევზს და გაჭრა
ის სწრაფად სავენტილაციოდან ქვედა ყბის წვერამდე.  შემდეგ მან დააყენა
დანა დაარტყა და მარჯვენა ხელით ამოაძრო და გაასუფთავა
და ლაყუჩების გარკვევა.  მან იგრძნო სიმძიმე და მოლიპულ თავის თავში
ხელები და გახსნა.  შიგნით ორი მფრინავი თევზი იყო.  მათ
სუფთა და ხისტი იყო და გვერდიგვერდ დადო და ნაწლავები ჩამოაგდო
და ღრმულები ზედ.  ისინი ჩაიძირნენ და კვალი დატოვეს
ფოსფორესცენცია წყალში.  დელფინი ცივი და კეთროვანი იყო
ნაცრისფერ-თეთრი ახლა ვარსკვლავების შუქზე და მოხუცმა ტყავი გაუსწორა მის ერთ მხარეს
ხოლო მას მარჯვენა ფეხი თევზის თავზე ეჭირა.  შემდეგ ის შებრუნდა
ზემოდან და ტყავი მოაშორა მეორე მხარეს და თითო მხარე მოაჭრა თავიდან
კუდამდე.

მან კარკასი ნავმისადგომზე გადაიტანა და შეხედა, იყო თუ არა რაიმე მორევა
წყალში.  მაგრამ იყო მხოლოდ მისი ნელი დაღმართის შუქი.  ის
შემდეგ შებრუნდა და ორი მფრინავი თევზი მოათავსა ორ ფილეში
თევზი და დანა უკან გარსში ჩადო და ნელა აიღო გზა
უკან მშვილდი.  ზურგი იყო მოხრილი ხაზის სიმძიმით
და თევზი მარჯვენა ხელში ეჭირა.

მშვილდში მან თევზის ორი ფილე შეშაზე დადო
მფრინავი თევზი მათ გვერდით.  ამის შემდეგ მან მოაგვარა ხაზი მის გასწვრივ
მხრები ახალ ადგილას და ისევ მარცხენა ხელით დაყრდნობილი მოუჭირა
თოფზე.  მერე გვერდზე გადაიხარა და მფრინავი გარეცხა
თევზი წყალში, აღნიშნა წყლის სიჩქარე ხელზე.  მისი
ხელის ფოსფორისფერი იყო თევზის ტყავის გამოყოფისგან და ის უყურებდა დინებას
წყლის წინააღმდეგ.  ნაკადი იყო ნაკლებად ძლიერი და როგორც მან rubbed
ხელის გვერდით სკიფის ფიცრის საწინააღმდეგოდ, ნაწილაკები
ფოსფორი მიცურავდა და ნელა ცურავდა უკან.

– დაიღალა, ან ისვენებს, – თქვა მოხუცმა.  „ახლა ნება მომეცით მივიღო
ამ დელფინის ჭამით და დაისვენეთ და ცოტათი
დაიძინე."

ვარსკვლავების ქვეშ და ღამით უფრო ცივა, მან ნახევარი შეჭამა
ერთი დელფინის ფილე და ერთი მფრინავი თევზი, ნაწლავები და თან
თავი მოკვეთეს.
"რა შესანიშნავი თევზის დელფინია მოხარშული ჭამა", - თქვა მან.  „და რა
საწყალი თევზი ნედლი.  აღარასდროს წავალ ნავით უმარილო ან
ცაცხვი."

ტვინი რომ მქონდეს მთელი დღე წყალს ვასხურებდი მშვილდს და
გაშრობას, მარილს გაუკეთებდა, გაიფიქრა მან.  მაგრამ მაშინ მე არ ჩავეხუტე
დელფინი თითქმის მზის ჩასვლამდე.  მაინც მომზადების ნაკლებობა იყო.
მაგრამ ეს ყველაფერი კარგად მაქვს დაღეჭილი და გულისრევა არ მაქვს.

ცა აღმოსავლეთით მოღრუბლული იყო და ვარსკვლავები ერთმანეთის მიყოლებით
მან იცოდა, რომ წავიდა.  ახლა ისე ჩანდა, თითქოს ის დიდში გადადიოდა
ღრუბლების კანიონი და ქარი ჩამოვარდა.

სამ-ოთხ დღეში ცუდი ამინდი იქნება.  „მაგრამ არა
ამაღამ და არა ხვალ.  გამართე ახლა, რომ დაიძინო, მოხუცო
თევზი მშვიდი და სტაბილურია."

მარჯვენა ხელში მაგრად მოუჭირა ხაზი და შემდეგ თეძოზე მიადო
მარჯვენა ხელზე, როცა მთელი თავისი წონა ხეს ეყრდნობოდა
მშვილდი.  მერე მხრებზე ოდნავ დაბლა გაიარა ხაზი და
მარცხენა ხელი მასზე მიამაგრა.

ჩემი მარჯვენა ხელის დაჭერა შეუძლია მანამ, სანამ ის გამაგრებულია, გაიფიქრა მან.  თუ ის
ძილში ამშვიდებს, როცა ხაზი გადის, მარცხენა ხელი გამაღვიძებს.  ეს არის
მძიმე მარჯვენა ხელზე.  მაგრამ ის მიჩვეულია დასჯას.  თუნდაც დავიძინო
ოცი წუთი ან ნახევარი საათი კარგია.  კრუნჩხვით იწვა წინ
მთელი სხეულით ხაზს ეწინააღმდეგება და მთელ წონას აყენებს
მარჯვენა ხელზე და ეძინა.

ის არ ოცნებობდა ლომებზე, არამედ ღორების უზარმაზარ სკოლაზე
რომ გადაჭიმული იყო რვა თუ ათი მილზე და ეს იყო მათი დროს
შეჯვარება და ისინი მაღლა ხტებოდნენ ჰაერში და ბრუნდებიან იმავეში
ხვრელი, რომელიც მათ წყალში გააკეთეს, როდესაც ხტუნავდნენ.

მერე დაესიზმრა, რომ სოფელში იყო თავის საწოლზე და იყო ა
ჩრდილოეთისა და ძალიან ციოდა და მარჯვენა მკლავს ეძინა, რადგან მისი
თავი ბალიშის ნაცვლად მასზე ედო.

ამის შემდეგ მან დაიწყო გრძელ ყვითელ სანაპიროზე ოცნება და დაინახა
ჯერ ლომები ჩამოდიან მასზე ადრეულ სიბნელეში, შემდეგ კი
მოვიდნენ სხვა ლომები და მან ნიკაპი მშვილდის ხეზე დაადო, სადაც
გემი იწვა მიმაგრებული საღამოს სანაპირო ქართან და ის ელოდა
რომ ენახა მეტი ლომები თუ იქნებოდნენ და ბედნიერი იყო.

მთვარე დიდი ხანი იყო ამოსული, მაგრამ მას ეძინა და თევზი
სტაბილურად გაიწია და ნავი ღრუბლების გვირაბში გადავიდა.

გაიღვიძა, როცა მარჯვენა მუშტის ჟრუანტელმა დამიარა სახეზე და
ხაზი იწვის მისი მარჯვენა ხელით.  მას არანაირი გრძნობა არ ჰქონდა
მარცხენა ხელით, მაგრამ მან მარჯვენა ხელით დაამუხრუჭა რაც შეეძლო და ხაზი გავარდა
გარეთ.  ბოლოს მარცხენა ხელმა იპოვა ხაზი და უკან მიეყრდნო
ხაზი და ახლა დაწვა ზურგიც და მარცხენა ხელიც და მარცხენაც
ხელი მთელ დაძაბულობას იღებდა და ცუდად ჭრიდა.  მან უკან გაიხედა
ხაზის ხვეულები და შეუფერხებლად იკვებებოდნენ.  სწორედ მაშინ თევზი
გადახტა ოკეანის დიდი ადიდებული და შემდეგ მძიმე დაცემა.
მერე ისევ და ისევ ხტებოდა და ნავი კი სწრაფად მიდიოდა
ხაზი კვლავ მიდიოდა და მოხუცი აძლიერებდა დაძაბულობას
წყვეტის წერტილი და აწევა წყვეტის წერტილამდე ისევ და ისევ.  ის
მჭიდროდ იყო ჩამოწეული მშვილდზე და სახე ჩაჭრილი ჰქონდა
დელფინის ნაჭერი და ვერ მოძრაობდა.

სწორედ ამას ველოდით, გაიფიქრა მან.  ახლა მოდით ავიღოთ.

აიძულე გადაიხადოს ხაზი, გაიფიქრა მან.  აიძულეთ მას გადაიხადოს იგი.

მან ვერ დაინახა თევზის ნახტომი, მაგრამ მხოლოდ მისი მსხვრევა გაიგო
ოკეანე და დაცემისას ძლიერი შხეფები.  ხაზის სიჩქარე იყო
ცუდად მოჭრა ხელები, მაგრამ ყოველთვის იცოდა, რომ ეს მოხდებოდა და
ის ცდილობდა ჭრიალი შეენარჩუნებინა წვეტიან ნაწილებზე და არ დაუშვა
ხაზი გადაიჩეხეთ ხელისგულში და არ მოიჭრათ თითები.

ბიჭი აქ რომ ყოფილიყო, ხაზის ხვეულებს დაასველებდა, ფიქრობდა.  დიახ.
ბიჭი აქ რომ იყოს.  ბიჭი აქ რომ იყოს.

ხაზი გადიოდა, გადიოდა და გადიოდა, მაგრამ ახლა შენელდა და ის იყო
აიძულებს თევზს მისი ყოველი ინჩის შოვნა.  ახლა მან თავი ასწია
შეშა და თევზის ნაჭერიდან, რომელიც ლოყას ჰქონდა გაჭედილი.  შემდეგ ის
მუხლებზე იყო და შემდეგ ნელა წამოდგა ფეხზე.  ის თმობდა
ხაზი, მაგრამ ყოველთვის უფრო ნელა.  ის მუშაობდა იქ, სადაც შეეძლო
ფეხით იგრძნო ხაზის ხვეულები, რომლებსაც ვერ ხედავდა.  იყო
უამრავი ხაზი ჯერ კიდევ და ახლა თევზს მოუწია ყველა ხახუნის გაყვანა
რომ ახალი ხაზი წყალში.

დიახ, ფიქრობდა.  ახლა კი ათზე მეტჯერ გადახტა და
ზურგზე აავსო ტომრები ჰაერით და ღრმად ვერ ჩადის
მოკვდე იქ, სადაც მე არ შემიძლია მისი აღზრდა.  ის მალე დაიწყებს წრეს და მერე
მე უნდა ვიმუშაო მასზე.  მაინტერესებს რა დაიწყო ასე მოულოდნელად?  შეიძლებოდა
იყო შიმშილი, რამაც იგი სასოწარკვეთილებაში ჩააგდო, ან ეშინოდა
რამე ღამით?  შესაძლოა უცებ შიში იგრძნო.  მაგრამ ის ისეთი იყო
მშვიდი, ძლიერი თევზი და ისეთი უშიშარი და თავდაჯერებული ჩანდა.  ეს არის
უცნაური.

– სჯობს იყო უშიშარი და თავდაჯერებული, მოხუცო, – თქვა მან.
„ისევ გიჭირავთ, მაგრამ რიგს ვერ იღებთ. მაგრამ მალე მას მოუწევს
წრე."

მოხუცი მას მარცხენა ხელით და მხრებით ეჭირა ახლა და
დაიხარა და მარჯვენა ხელში წყალი ასწია, რომ დამსხვრეულიყო
დელფინის ხორცი სახიდან.  მას ეშინოდა, რომ შეიძლება გულისრევა გამოეწვია
მას და ღებინებს და ძალას კარგავდა.  როცა მისი სახე იყო
გაწმენდილი მან მარჯვენა ხელი წყალში გადაიბანა გვერდზე და შემდეგ
დაე, დარჩეს მარილიან წყალში, სანამ ის უყურებდა პირველ შუქს
მზის ამოსვლამდე.  ის თითქმის აღმოსავლეთისკენ მიემართება, გაიფიქრა მან.  ეს ნიშნავს
ის დაიღალა და მიდის დინებასთან.  მალე მას მოუწევს წრე.
მაშინ იწყება ჩვენი ნამდვილი საქმე.

მას შემდეგ, რაც მან გაასამართლა, რომ მისი მარჯვენა ხელი საკმარისად დიდხანს იყო წყალში
ამოიღო და შეხედა.  ”ეს არ არის ცუდი,” - თქვა მან.  "და ტკივილი
არ აქვს მნიშვნელობა კაცისთვის."

მან ფრთხილად აიღო ხაზი ისე, რომ არცერთში არ ჯდებოდა
ახალი ხაზი ჭრის და გადაიტანა მისი წონა ისე, რომ მას შეეძლო დაეყენებინა თავისი
მარცხენა ხელი ზღვაში სკიფის მეორე მხარეს.

– ასე ცუდად არ გაგიკეთებია რაღაც უსარგებლო, – თქვა მან მარცხნივ
ხელი.  – მაგრამ იყო მომენტი, როცა ვერ გიპოვე.

რატომ არ დავიბადე ორი კარგი ხელით? გაიფიქრა მან.  ალბათ ჩემი იყო
იმის ბრალია, რომ არ ავარჯიშებს მას სწორად.  მაგრამ ღმერთმა იცის, რომ მას ჰქონდა
სწავლის საკმარისი შანსი.  ის არც ისე ცუდად მოიქცა ღამით, თუმცა,
და მას მხოლოდ ერთხელ აქვს კრუნჩხვა.  თუ ის კვლავ კრუნჩხავს, მიეცით ხაზი გაჭრა მას
გამორთულია.

როცა ეგონა, რომ იცოდა, რომ არ იყო წრფელი და ის
ფიქრობდა, რომ დელფინი კიდევ უნდა დაღეჭა.  მაგრამ არ შემიძლია, უთხრა მან
თავად.  ჯობია იყო მსუბუქად, ვიდრე ძალა დაკარგო
გულისრევისგან.  და ვიცი, რომ არ შემიძლია მისი შენარჩუნება, თუ მას ვჭამ, რადგან ჩემი სახე იყო
მასში.  გადაუდებელ სიტუაციაში ვინახავ სანამ არ გაფუჭდება.  მაგრამ ეს არის
ძალიან გვიან სცადო ძალა ახლა კვების გზით.  სულელი ხარ,
უთხრა თავის თავს.  ჭამე სხვა მფრინავი თევზი.

იქ იყო გასუფთავებული და მზად და მარცხენა ხელით აიღო
და შეჭამა, ღეჭა ძვლები ფრთხილად და შეჭამა ეს ყველაფერი
კუდი.

მას თითქმის ყველა თევზზე მეტი საზრდო აქვს, ფიქრობდა იგი.  ყოველ შემთხვევაში,
ერთგვარი ძალა, რომელიც მჭირდება.  ახლა რაც შემეძლო გავაკეთე, გაიფიქრა მან.
დაე, მან დაიწყოს წრე და დაე, ბრძოლა მოვიდეს.

მზე უკვე მესამედ ამოდიოდა მას შემდეგ, რაც ის ზღვაში იყო
თევზებმა წრე დაიწყეს.

ის ხაზის დახრილობით ვერ ხედავდა, რომ თევზი ტრიალებდა.
ჯერ ადრე იყო ამისთვის.  მან უბრალოდ იგრძნო სუსტი სისუსტე
ხაზის ზეწოლა და მან თავისით ნაზად დაიწყო მისი აწევა
მარჯვენა ხელი.  გამკაცრდა, როგორც ყოველთვის, მაგრამ სწორედ მაშინ, როცა მიაღწია
იმ წერტილში, სადაც ის გატყდებოდა, ხაზი დაიწყო
მხრები და თავი ხაზის ქვემოდან და დაიწყო რიგის გაწევა
სტაბილურად და ნაზად.  ორივე ხელი რხევით გამოიყენა
და ცდილობდა გაწევა რაც შეეძლო თავისი სხეულით და თავისით
ფეხები.  მისი ძველი ფეხები და მხრები ტრიალებდა რხევით
მოზიდვა.

"ეს არის ძალიან დიდი წრე", - თქვა მან.  ”მაგრამ ის ტრიალებს”.

მერე ხაზი აღარ შემოდიოდა და სანამ არ დაინახა, გამართა
წვეთები, რომლებიც მზეზე ხტება.  მერე დაიწყო და ძველი
კაცი დაიჩოქა და უხალისოდ გაუშვა ისევ ბნელ წყალში.

”ის ახლა თავისი წრის შორეულ ნაწილს იკავებს”, - თქვა მან.  უნდა დავიჭირო
რაც შემიძლია, გაიფიქრა მან.  დაძაბულობა ყოველ ჯერზე შეამცირებს მის წრეს.
ალბათ ერთ საათში ვნახავ მას.  ახლა ის უნდა დავარწმუნო და მერე მე
უნდა მოკლას იგი.

მაგრამ თევზი ნელა ტრიალებდა და მოხუცი ოფლით იყო დასველებული
და ორი საათის შემდეგ ღრმად დაიღალა.  მაგრამ წრეები იყო
ახლა გაცილებით მოკლეა და ხაზის დახრილობიდან შეეძლო გაეგო
თევზი განუწყვეტლივ იზრდებოდა, სანამ ის ცურავდა.

ერთი საათის განმავლობაში მოხუცი თვალწინ შავ ლაქებს ხედავდა და
ოფლმა დაამრილა თვალები და ჭრილობა დაამარილა თვალზე და მის
შუბლი.  მას არ ეშინოდა შავი ლაქების.  ისინი ნორმალურები იყვნენ
დაძაბულობა, რომელსაც ის ხაზს უსვამდა.  თუმცა ორჯერ ჰქონდა
გრძნობდა სისუსტეს და თავბრუსხვევას და ეს აწუხებდა მას.

"მე არ შემეძლო თავი დამარცხდეს და მსგავს თევზზე მოვკვდე", - თქვა მან.  „ახლა
რომ ასე ლამაზად მოდის, ღმერთო დამეხმარე გაუძლო.  მე ვიტყვი ა
ასი მამაო ჩვენო და ასი გილოცავ მარიამ.  მაგრამ მე მათ ვერ ვიტყვი
ახლა."

ჩათვალეთ, რომ მათ თქვეს, გაიფიქრა მან.  მე მათ მოგვიანებით ვიტყვი.

სწორედ მაშინ იგრძნო უეცარი დარტყმა და ჭექა-ქუხილი იმ ხაზზე, რომელსაც ეჭირა
მისი ორი ხელი.  ეს იყო მკვეთრი, მძიმე და მძიმე.

მავთულხლართს შუბით ურტყამს, გაიფიქრა.  ეს იყო
ვალდებულია მოსვლა.  მას ეს უნდა გაეკეთებინა.  თუმცა შეიძლება მას გადახტეს და მე
ურჩევნია ახლა წრიულად დარჩენილიყო.  ხტომები მისთვის აუცილებელი იყო
ჰაერის აღება.  მაგრამ ამის შემდეგ თითოეულს შეუძლია გააფართოოს კაკლის გახსნა
ჭრილობა და მას შეუძლია ჩააგდოს კაკალი.

- ნუ ხტუნავ, თევზო, - თქვა მან.  "არ გადახტე."

თევზი რამდენჯერმე ურტყამდა მავთულს და ყოველ ჯერზე ის აკანკალებდა მავთულს
უფროსი მოხუცმა ცოტა ხაზი დათმო.

მისი ტკივილი იქ უნდა შევინარჩუნო, გაიფიქრა მან.  ჩემი არ აქვს მნიშვნელობა.  მე
შეუძლია აკონტროლოს ჩემი.  მაგრამ მისმა ტკივილმა შეიძლება გააგიჟოს იგი.

ცოტა ხანში თევზმა მავთულზე ცემა შეწყვიტა და წრიალი დაიწყო
ისევ ნელა.  მოხუცი ახლა სტაბილურად იმატებდა ხაზს.  მაგრამ გრძნობდა
ისევ გაფითრდა.  მარცხენა ხელით ზღვის წყალი ასწია და ჩაიცვა
მისი თავი.  მერე კიდევ ჩაიცვა და კისრის ზურგი შეახო.

”მე არ მაქვს კრუნჩხვები”, - თქვა მან.  "ის მალე გადგება და მე შემიძლია გავძლო.  შენ
უნდა გაგრძელდეს.  არც კი ისაუბრო ამაზე."

მუხლზე დაიჩოქა მშვილდთან და წამიერად გადაუსვა ხაზი მის თავზე
ისევ უკან.  ახლა დავისვენებ სანამ ის წრეზე გამოვა და მერე
ადექი და იმუშავე მასზე, როცა შემოვა, გადაწყვიტა.

დიდი ცდუნება იყო მშვილდში დასვენება და თევზის გაკეთების საშუალება
წრე თავისთავად ყოველგვარი ხაზის აღდგენის გარეშე.  მაგრამ როცა დაძაბულობა
აჩვენა, რომ თევზი შემობრუნდა ნავისკენ, მოხუცი ადგა
მისი ფეხები და დაიწყო ტრიალი და ქსოვის გაყვანა რომ მოიტანა
ყველა იმ ხაზში, რომელიც მან მოიპოვა.

იმაზე მეტად დავიღალე, ვიდრე ოდესმე ვყოფილვარ, გაიფიქრა მან, ახლა კი ვაჭრობის ქარი
იზრდება.  მაგრამ კარგი იქნება მასთან ერთად მიღება.  ეს მჭირდება
ცუდად.

”მე დავისვენებ შემდეგ მოსახვევზე, როდესაც ის გადის”, - თქვა მან.  „ძალიან ბევრს ვგრძნობ
უკეთესი.  მერე კიდევ ორ-სამ მორიგეობაში მე მეყოლება“.

მისი ჩალის ქუდი შორს ედო თავის ზურგზე და ჩაიძირა
ქედს დაუქნია ხაზის წევით, როცა იგრძნო თევზის შემობრუნება.

შენ ახლა მუშაობ, თევზო, გაიფიქრა მან.  მოსახვევთან მიგიყვან.

ზღვა საგრძნობლად ამაღლდა.  მაგრამ ზომიერი ნიავი იყო და
მას უნდა ჰქონოდა სახლში მისასვლელად.

”მე მხოლოდ სამხრეთისა და დასავლეთისკენ ვიხევ,” - თქვა მან.  „ადამიანი არასოდეს იკარგება ზღვაზე
და ეს არის გრძელი კუნძული."

მესამე შემობრუნებაზე პირველად დაინახა თევზი.

მან დაინახა იგი ჯერ, როგორც ბნელი ჩრდილი, რომელსაც ამდენი დრო დასჭირდა მის ქვეშ
ნავი, რომლის სიგრძესაც ვერ იჯერებდა.

– არა, – თქვა მან.  "ის არ შეიძლება იყოს ასეთი დიდი."

მაგრამ ის ისეთი დიდი იყო და ამ წრის ბოლოს მივიდა
ზედაპირზე მხოლოდ ოცდაათი იარდის მოშორებით და კაცმა დაინახა მისი კუდი წყლისგან.
ის უფრო მაღალი იყო, ვიდრე დიდი ნაკაწრის დანა და ძალიან ფერმკრთალი ლავანდა ზემოთ
მუქი ლურჯი წყალი.  იგი უკან დაიხია და როგორც თევზი ცურავდა მხოლოდ ქვემოთ
ზედაპირზე მოხუცს შეეძლო დაენახა მისი უზარმაზარი ნაწილი და მეწამული ზოლები
დააბანდა მას.  მისი ზურგის ფარფლი ქვემოთ იყო და უზარმაზარი გულმკერდი იყო გაშლილი
ფართო.

ამ წრეზე მოხუცს ხედავდა თევზის თვალი და ორი ნაცრისფერი
მწოველი თევზი, რომელიც მის ირგვლივ ცურავდა.  ზოგჯერ ისინი თავს ამაგრებდნენ
მას.  ხანდახან ირბენდნენ.  ხანდახან ადვილად ცურავდნენ
მის ჩრდილში.  მათი სიგრძე სამ ფუტს აღემატებოდა და როცა ცურავდნენ
გველთევზასავით სწრაფად დაარტყამდნენ მთელ სხეულს.

მოხუცს ახლა ოფლი ასდიოდა, მაგრამ მზის გარდა სხვა რაღაცისგან.
ყოველ წყნარ მობრუნებაზე თევზი აძლევდა ხაზს და ის იყო
დარწმუნებული იყო, რომ კიდევ ორ ბრუნში მას ექნებოდა ჰარპუნის მოპოვების შანსი
in.

მაგრამ მე უნდა მივახლოვო, დავახურო, დავახურო, გაიფიქრა მან.  არ უნდა ვეცადო
თავი.  გული უნდა ავიღო.

- მშვიდი და ძლიერი იყავი, მოხუცო, - თქვა მან.

შემდეგ წრეზე თევზის ზურგი იყო, მაგრამ ის ცოტა შორს იყო
ნავიდან.  შემდეგ წრეზე ის ჯერ კიდევ ძალიან შორს იყო, მაგრამ იყო
წყლიდან მაღლა და მოხუცი დარწმუნებული იყო, რომ კიდევ რამდენიმეს მოპოვებით
ხაზი, რომელსაც მას შეეძლო გვერდით ჰყავდეს.

მან თავისი ჰარპუნი დიდი ხნით ადრე გააყალბა და მისი მსუბუქი თოკის ხვეული იყო ჩასმული
მრგვალი კალათა და დასასრული მშვილდის ნაჭრებამდე სწრაფად გაკეთდა.

თევზი შემოდიოდა მის წრეში ახლა მშვიდი და ლამაზი გამომეტყველებით და
მხოლოდ მისი დიდი კუდი მოძრაობს.  მოხუცმა მიიზიდა მასზე ყველაფერი, რაც მან
შეეძლო მისი დაახლოება.  ერთი წუთით თევზი ოდნავ შებრუნდა
მის მხარეს.  მერე გასწორდა და სხვა წრე დაიწყო.
- მე გადავიყვანე, - თქვა მოხუცმა.  "მაშინ გადავიყვანე."

ახლა ისევ სისუსტეს გრძნობდა, მაგრამ მთელი დაძაბულობა ეჭირა დიდ თევზს
რომ მას შეეძლო.  გადავეხვიე, გაიფიქრა მან.  იქნებ ამჯერად შევძლო მისი მიღება
დასრულდა.  გაიყვანე, ხელები, გაიფიქრა მან.  გამართეთ, ფეხები.  ბოლო ჩემთვის, უფროსი.
ჩემთვის ბოლო.  შენ არასდროს წასულხარ.  ამჯერად მე მას გადავიყვან.

მაგრამ როცა მან მთელი ძალისხმევა ჩადო, მანამდე დაიწყო
თევზი გვერდით მივიდა და მთელი ძალით მიზიდა, თევზი გაიწია
გაშორდა და შემდეგ თავი გაიქცა და გაცურა.

- თევზი, - თქვა მოხუცმა.  "თევზი, შენ მაინც მოგიწევს სიკვდილი.
შენც უნდა მომკლა?"

ასე არაფერი სრულდებაო, ფიქრობდა.  მისი პირი ძალიან მშრალი იყო
ილაპარაკა, მაგრამ ახლა წყალს ვერ სწვდა.  მე უნდა მივიღო ის
ამ დროს, გაიფიქრა მან.  მე არ ვარ კარგი კიდევ ბევრი მობრუნებისთვის.
კი ხარო, უთხრა თავის თავს.  კარგი ხარ სამუდამოდ.

შემდეგ შემობრუნებაზე ის კინაღამ მიიყვანა.  მაგრამ ისევ გასწორდა თევზი
თვითონაც და ნელა გაცურა.

შენ მკლავ, თევზო, გაიფიქრა მოხუცმა.  მაგრამ შენ გაქვს უფლება
რომ.  არასოდეს მინახავს უფრო დიდი, ან უფრო ლამაზი, ან უფრო მშვიდი ან
შენზე უფრო კეთილშობილი, ძმაო.  მოდი და მომკალი.  მე არა
აინტერესებს ვინ ვის კლავს.

ახლა თავში იბნევი, გაიფიქრა მან.  თქვენ უნდა შეინახოთ
შენი თავი ნათელი.  თავი სუფთად გქონდეს და იცოდე, როგორ იტანჯო, როგორც ა
კაცი.  ან თევზი, გაიფიქრა მან.

– გაწმინდე, თავი, – თქვა ძლივს გაგონილი ხმით.  "გაწმინდე."

კიდევ ორჯერ ასე იყო მოხვევებზე.

არ ვიცი, გაიფიქრა მოხუცმა.  ის იმ აზრზე იყო
გრძნობს, რომ ყოველ ჯერზე მიდის.  არ ვიცი.  მაგრამ ერთხელ ვცდი
მეტი.

მან კიდევ ერთხელ სცადა ეს და იგრძნო, როგორ მიდიოდა, როცა შემობრუნდა
თევზი.  თევზი გასწორდა და ისევ ნელა გაცურა მასთან ერთად
დიდი კუდი ჰაერში ქსოვა.

კიდევ ვცდი, დაჰპირდა მოხუცმა, თუმცა ხელები აბურდული ჰქონდა
ახლა და მხოლოდ ციმციმებში ხედავდა კარგად.

ისევ სცადა და იგივე იყო.  ასე ფიქრობდა და გრძნობდა
თავად აპირებს დაწყებამდე; კიდევ ერთხელ ვცდი.

მან აიღო მთელი თავისი ტკივილი და რაც დარჩა მისი ძალისა და მისი ხანგრძლივი
გაქრა სიამაყე და დააყენა თევზის ტანჯვის წინააღმდეგ და თევზი მოვიდა
გვერდით გადაიწია და ნაზად გადაცურა გვერდით, თითქმის მისი ნაკადი
შეეხო სკიფის ფიცარს და დაიწყო ნავის გავლა, გრძელი,
ღრმა, განიერი, ვერცხლისფერი და გისოსები მეწამულით და წყალში უსასრულო.

მოხუცმა ხაზი დააგდო, ფეხი დაადო და ასწია
ჰარპუნი შეძლებისდაგვარად მაღლა ასწია და მთელი ძალით ჩამოაგდო,
და მეტი ძალა მან ახლახან მოიწვია თევზის მხარეს
დიდი გულმკერდის ფარფლის უკან, რომელიც ჰაერში მაღლა ასწია სიმაღლემდე
მამაკაცის მკერდი.  იგრძნო, რომ რკინა შემოვიდა და მას დაეყრდნო და მანქანით წავიდა
კიდევ უფრო და შემდეგ მთელი თავისი წონა მის შემდეგ აიწია.

შემდეგ თევზი გაცოცხლდა მისი სიკვდილით და ადგა მაღლა
წყალი აჩვენებს მთელ მის დიდ სიგრძეს და სიგანეს და მთელ მის ძალას და
მისი სილამაზე.  ის თითქოს ჰაერში ეკიდა მოხუცი ოთახში
სკიფი.  შემდეგ ის წყალში ჩავარდა ავარიის შედეგად, რომელმაც სპრეი გაუგზავნა
მოხუცი და მთელი სკიფი.

მოხუცს გრძნობდა სისუსტე და ავადმყოფობა და კარგად ვერ ხედავდა.  მაგრამ ის
გაწმინდა ჰარპუნის ხაზი და ნელა გაუშვა მის ხელებში
და როცა დაინახა, დაინახა, რომ თევზი ზურგზე იყო თავისი ვერცხლით
მუცელი მაღლა.  ჰარპუნის ღერძი კუთხით იფრქვეოდა
თევზის მხრები და ზღვა სისხლის სიწითლით უფერულდებოდა
მისი გულიდან.  ჯერ ლურჯ წყალში ნაგავივით ბნელოდა რომ
მილზე მეტი სიღრმე იყო.  მერე ღრუბელივით გავრცელდა.  თევზი იყო
ვერცხლისფერი და უძრავი და მიცურავდა ტალღებთან ერთად.

მოხუცმა ყურადღებით შეხედა იმ ხედვას, რომელიც მას ჰქონდა.
შემდეგ მან აიღო ჰარპუნის ხაზის ორი შემობრუნება მშვილდის ბიტის გარშემო
და თავი ხელებზე დაადო.

„თავი სუფთად გქონდეს“, თქვა მან მშვილდის ხის წინააღმდეგ.  „მე ვარ ა
დაღლილი მოხუცი.  მაგრამ მე მოვკალი ეს თევზი, რომელიც ჩემი ძმაა და ახლაც
მე უნდა გავაკეთო მონური საქმე“.

ახლა მე უნდა მოვამზადო მარყუჟები და თოკი, რომ მის გვერდით მივაჯახუნო, ის
ფიქრობდა.  მაშინაც კი, თუ ჩვენ ორნი ვიყავით და დავჭაობდით მის დასატვირთად და გირაო
გარეთ, ეს სკიფი ვერასოდეს გამართავს მას.  ყველაფერი უნდა მოვამზადო,
შემდეგ შემოიყვანეთ, კარგად დაარტყით, ანძას გადადგით და ააფეთქეთ
სახლში.

მან დაიწყო თევზის გაყვანა, რომ გვერდით ჰყოლოდა, რათა შეეძლო
გაიარეთ ხაზი მის ღრძილებში და ამოიღეთ პირი და დააჩქარეთ თავი
მშვილდის გვერდით.  მისი ნახვა მინდა, გაიფიქრა მან და შეხება და შეხება
იგრძენი იგი.  ის ჩემი ბედია, გაიფიქრა მან.  მაგრამ ამიტომ არ მინდა
იგრძენი იგი.  მგონი მისი გული ვიგრძენი, გაიფიქრა მან.  როცა დავაწექი
ჰარპუნის ლილვი მეორედ.  შემოიყვანე ახლავე და დააჩქარე და
აიღეთ მარყუჟი კუდის გარშემო, მეორე კი შუაზე, რომ შეკრათ იგი
სკიფამდე.

– საქმეს შეუდექი, მოხუცო, – თქვა მან.  მან ძალიან მცირე სასმელი დალია
წყალი.  „ძალიან ბევრი მონური სამუშაოა გასაკეთებელი ახლა, როცა ბრძოლა მიმდინარეობს
დასრულდა."

მან ცას ახედა და შემდეგ თავის თევზს გახედა.  მზეს შეხედა
ფრთხილად.  შუადღეზე ბევრად მეტი არ არისო, გაიფიქრა მან.  და ვაჭრობა
ქარი ამოდის.  ხაზები ახლა არაფერს ნიშნავს.  მე და ბიჭი ვიქნებით
გავაერთიანოთ ისინი, როცა სახლში ვართ.

- მოდი, თევზო, - თქვა მან.  მაგრამ თევზი არ მოვიდა.  სამაგიეროდ იწვა
ახლა ზღვაში ცვივა და მოხუცმა სკიფი მაღლა ასწია
მასზე.

მაშინაც კი, როცა ის მასთან იყო და თევზის თავი მშვილდს ედო
ვერ იჯერებდა მის ზომას.  მაგრამ მან გაშალა ჰარპუნის თოკი
ბიტტმა, გაიარა თევზის ღრმულები და ყბებიდან, შემობრუნდა
ხმლის ირგვლივ, შემდეგ თოკი გაიარა სხვა ღრძილში, გაკეთდა
კიდევ ერთხელ შემოტრიალდა კუპიურას, ორმაგი თოკი შეკრა და გაიკეთა
სწრაფად მშვილდში.  მან თოკი გაჭრა და უკან წავიდა
მარყუჟი კუდი.  თევზი ვერცხლისფერი გახდა მისი ორიგინალური მეწამულისგან
და ვერცხლისფერი, და ზოლები აჩვენა იგივე ღია იისფერი, როგორც მისი
კუდი.  ისინი უფრო ფართო იყო ვიდრე მამაკაცის ხელზე გაშლილი თითები და
თევზის თვალი ისეთივე მოწყვეტილი ჩანდა, როგორც სარკეები პერისკოპში ან ა
წმინდანი მსვლელობაში.

- ეს იყო მისი მოკვლის ერთადერთი გზა, - თქვა მოხუცმა.  ის გრძნობდა
უკეთესი, რადგან წყალი და მან იცოდა, რომ არ წავიდოდა და მისი თავი
ნათელი იყო.  ის თხუთმეტას ფუნტზე მეტია ისეთი, როგორიც არის, გაიფიქრა მან.
შეიძლება ბევრად მეტი.  თუ ოცდაათი ცენტით აცვია ამის ორ მესამედს
ფუნტი?

- ამისთვის ფანქარი მჭირდება, - თქვა მან.  „ჩემი თავი არც ისე ნათელია.მაგრამ
ვფიქრობ, დიდი დიმაჯო დღეს იამაყებს ჩემით.  ძვალი არ მქონდა
სპურსები.  მაგრამ ხელები და ზურგი ნამდვილად მტკივა."  მაინტერესებს რა ძვალია
სტიმული არის, გაიფიქრა მან.  შესაძლოა, ჩვენ გვყავს ისინი ამის ცოდნის გარეშე.

მან თევზს აჩქარდა მშვილდოსნობა და მკვეთრი და შუა ჩაშლა.  ის
იმდენად დიდი იყო, რომ გვერდით გაცილებით დიდი სკიფის დაჭერას ჰგავდა.  მან გაჭრა ა
ხაზის ნაჭერი და თევზის ქვედა ყბა მიიკრა მისი კენკრის
პირს არ იღებდნენ და რაც შეიძლება სუფთად მიცურავდნენ.  მერე
ანძას გადააბიჯა და ჯოხით, რომელიც მისი გაფით იყო და თავისით
ბუმი გაყალბდა, დახშული იალქანი გაიწია, ნავმა მოძრაობა დაიწყო და ნახევარი
მწვერვალში მწოლიარე სამხრეთ-დასავლეთით მიცურავდა.

მას არ სჭირდებოდა კომპასი, რომ ეთქვა, სად იყო სამხრეთ-დასავლეთი.  ის მხოლოდ
სჭირდებოდა სავაჭრო ქარის შეგრძნება და იალქნის დახატვა.  მე
სჯობს, კოვზით პატარა ხაზი დადეთ და სცადეთ და მიიღეთ
რაიმე საჭმელი და დასალევი ტენიანობისთვის.  მაგრამ მან ვერ იპოვა ა
კოვზი და მისი სარდინი დამპალი იყო.  ასე რომ, მან ჩააკრა ყვითელი ნაჭერი
ყურის სარეველა ერთად gaff როგორც გაიარეს და შეარყია ისე, რომ პატარა
მასში მყოფი კრევეტები სკიფის ფიცარნაზე დაეცა.  იქ
ათზე მეტი იყო და ქვიშასავით ხტუნავდნენ და წიხლებს
რწყილები.  მოხუცმა მათ თავი ცერა თითით მოუჭირა და
საჩვენებელი თითი და ჭამდა მათ ნაჭუჭებისა და კუდების ღეჭვით.  ისინი იყვნენ
ძალიან პაწაწინა, მაგრამ მან იცოდა, რომ ისინი მკვებავი იყო და კარგი გემო ჰქონდათ.

მოხუცს ბოთლში ჯერ კიდევ ჰქონდა ორი სასმელი წყალი და მოიხმარა
ნახევარი მას შემდეგ, რაც მან შეჭამა კრევეტები.  სკიფი კარგად მიცურავდა
უნარშეზღუდულობის გათვალისწინებით და მკლავის ქვეშ მართავდა.
მას შეეძლო თევზის დანახვა და მხოლოდ ხელების დათვალიერება და ხელები უნდა ეგრძნო
უკან დაბრუნდა მკაცრი, რათა იცოდეს, რომ ეს მართლაც მოხდა და არ იყო
ოცნება.  ერთ დროს, როცა ბოლომდე თავს ცუდად გრძნობდა, ის
ფიქრობდა, რომ ეს ალბათ სიზმარი იყო.  მაშინ როცა თევზი დაინახა
ამოვიდეს წყლიდან და გაუნძრევლად ჩამოიხრჩო ცაში, სანამ დაეცემოდა, ის
დარწმუნებული იყო, რომ რაღაც დიდი უცნაურობა იყო და ვერ იჯერებდა.
მაშინ კარგად ვერ ხედავდა, თუმცა ახლაც ისე კარგად ხედავდა, როგორც არასდროს.

ახლა მან იცოდა, რომ თევზი იყო და მისი ხელები და ზურგი არ იყო ოცნება.
ხელები სწრაფად იკურნებაო, გაიფიქრა.  მე მათ სუფთა სისხლი და მარილი
წყალი განკურნავს მათ.  ჭეშმარიტი ყურის ბნელი წყალი ყველაზე დიდია
მკურნალი რომ არსებობს.  ყველაფერი რაც მე უნდა გავაკეთო არის თავი მკაფიო.  ხელები
შეასრულეს თავიანთი საქმე და კარგად ვცურავდით.  მისი პირით და მისი
კუდი პირდაპირ ზევით და ქვევით ვზივართ ძმებივით.  მერე თავი დაიწყო
ცოტა გაუგებარი გამხდარიყო და იფიქრა, შემომყავს თუ მე
მისი შემოყვანა?  მე რომ მას უკნიდან მივეზიდო, არ იქნებოდა
კითხვა.  არც თევზი სკიფში ყოფილიყო, მთელი ღირსებით წასული,
არც კითხვა იქნებოდა.  მაგრამ ისინი ერთად მიცურავდნენ
გვერდიგვერდ დაარტყა და მოხუცი იფიქრა, შემომიყვანე თუ ასეაო
სიამოვნებს მას.  მე მხოლოდ მასზე უკეთესი ვარ ხრიკებით და ის გულისხმობდა
მე არ ვზივარ.

კარგად მიცურავდნენ და მოხუცმა ხელები მარილიან წყალში დაასველა და
ცდილობდა თავის გარკვევას.  იყო მაღალი კუმულუსი ღრუბლები და
იმდენი ცირუსი მათ ზემოთ, რომ მოხუცმა იცოდა, რომ ნიავი გაგრძელდებოდა
მთელი ღამე.  მოხუცი გამუდმებით უყურებდა თევზს, რათა დარწმუნებულიყო
მართალი იყო.  ერთი საათი იყო, სანამ მას პირველი ზვიგენი დაეჯახა.

ზვიგენი არ ყოფილა უბედური შემთხვევა.  ის ქვემოდან ამოვიდა
წყალი, როგორც სისხლის ბნელი ღრუბელი დასახლდა და გაიფანტა მილში
ღრმა ზღვა.  ის ისე სწრაფად და აბსოლუტურად გაუფრთხილებლად წამოვიდა, რომ
მან ლურჯი წყლის ზედაპირი გატეხა და მზეზე იყო.  შემდეგ ის
ისევ ზღვაში ჩავარდა და სურნელი შეიკრა და ცურვა დაიწყო
კურსი სკიფმა და თევზმა გაიარეს.

ხანდახან სურნელს კარგავდა.  მაგრამ ისევ აიღებდა, ან აიღებდა
მხოლოდ მისი კვალი და მან სწრაფად და ძლიერად გაცურა გზაზე.  ის იყო ა
ძალიან დიდი მაკოს ზვიგენი აშენდა იმისთვის, რომ ცურავს ისევე სწრაფად, როგორც ყველაზე სწრაფი თევზი
ზღვა და მასზე ყველაფერი ლამაზი იყო ყბების გარდა.

ზურგი ხმლის თევზივით ლურჯი იყო, მუცელი ვერცხლისფერი და მისი
დამალვა გლუვი და ლამაზი იყო.  ის აშენდა როგორც ხმლის თევზი გარდა
მისი უზარმაზარი ყბები, რომლებიც ახლა მჭიდროდ იყო დახურული, როცა ის სწრაფად ცურავდა, ზუსტად მის ქვეშ
ზედაპირი მისი მაღალი დორსალური ფარფლით, რომელიც წყალში ხვდება
მერყევი.  მისი რვა ყბის დახურული ორმაგი ტუჩის შიგნით
კბილების რიგები შიგნით იყო დახრილი.  ისინი არ იყვნენ ჩვეულებრივი
ზვიგენების უმეტესობის პირამიდის ფორმის კბილები.  ისინი მამაკაცის ფორმას იღებდნენ
თითები, როდესაც ისინი კლანჭებივით არიან გახეხილი.  ისინი თითქმის იმდენივე იყვნენ
მოხუცის თითები და ბრტყელივით ბასრი საჭრელი კიდეები ჰქონდათ
ორივე მხარეს.  ეს იყო თევზი, რომელიც აშენდა ყველა თევზის შესანახად
ზღვა, რომლებიც იმდენად სწრაფი, ძლიერი და კარგად შეიარაღებული იყვნენ, რომ სხვა არ ჰყავდათ
მტერი.  ახლა აჩქარდა, როცა უფრო ახალი სურნელი და მისი ლურჯი სუნი იგრძნო
ზურგის ფარფლი წყალს ჭრის.

როდესაც მოხუცმა დაინახა ის მომავალი, მიხვდა, რომ ეს იყო ზვიგენი
საერთოდ არ ეშინია და ზუსტად იმას გააკეთებდა რაც სურდა.  მან მოამზადა
ჰარპუნი და თოკი სწრაფად გაიკეთა, სანამ ზვიგენს უყურებდა.  The
თოკი მოკლე იყო, რადგან აკლდა ის, რაც მან მოჭრა თევზის დასალევად.

მოხუცს ახლა სუფთა და კარგი თავი ჰქონდა და გადაწყვეტილებით იყო სავსე
მაგრამ მას მცირე იმედი ჰქონდა.  ზედმეტად კარგი იყო, რომ გაგრძელდეს, გაიფიქრა მან.  მან აიღო
ერთი შეხედე დიდ თევზს, როცა ზვიგენს უყურებდა. შეიძლება
ასევე სიზმარი იყო, გაიფიქრა მან.  მე ვერ შევიკავებ მას დარტყმისგან
მე, მაგრამ იქნებ შევძლო მისი მიღება.  _ დენტუსო _ გაიფიქრა მან.  წარმატებები შენს
დედა.

ზვიგენი სწრაფად დაიხურა უკან და როცა თევზს დაეჯახა მოხუცმა დაინახა
მისი პირი ღია და მისი უცნაური თვალები და კბილების ჩხვლეტა
როცა კუდის ზემოთ ხორცით წინ მიიწევდა.  ზვიგენის თავი
წყლიდან იყო და ზურგი ამოდიოდა და მოხუცს ესმოდა
კანისა და ხორცის ხმაური ჭრიდა დიდ თევზს, როდესაც ის დაეჯახა
ჰარპუნი დაეშვა ზვიგენის თავზე იმ ადგილას, სადაც ზღვია მის შორის
თვალები გადაიკვეთა ხაზთან, რომელიც პირდაპირ ცხვირიდან გადიოდა.
ასეთი ხაზები არ იყო.  მხოლოდ მძიმე მკვეთრი ლურჯი თავი იყო და
დიდი თვალები და დაწკაპუნება, ყლაპვადი ყბები.  მაგრამ ეს
ტვინის მდებარეობა იყო და მოხუცმა მას დაარტყა.  მან დაარტყა
მისი სისხლიანი ხელები მთელი ძალით მართავდა კარგ ჰარპუნს.
მან დაარტყა მას იმედის გარეშე, მაგრამ გადაწყვეტილებით და სრული ავთვისებიანობით.

ზვიგენი გადატრიალდა და მოხუცმა დაინახა, რომ მისი თვალი ცოცხალი არ იყო და მერე
მან კიდევ ერთხელ გადაიხვია თოკის ორ მარყუჟში.
მოხუცმა იცოდა, რომ მოკვდა, მაგრამ ზვიგენი ამას არ იღებდა.
შემდეგ, ზურგზე, კუდზე დაწკაპუნებით და ყბებით დაწკაპუნებით,
ზვიგენი წყალზე გადახნა, როგორც ჩქაროსნული ნავი.  წყალი თეთრი იყო
სადაც კუდი სცემდა და სხეულის სამი მეოთხედი ზემოდან ნათელი იყო
წყალი, როცა თოკი დაჭიმული მოვიდა, აკანკალდა და შემდეგ გატყდა.  The
ზვიგენი ცოტა ხნით ჩუმად იწვა ზედაპირზე და მოხუცი
უყურებდა მას.  მერე ძალიან ნელა დაეშვა.

- ორმოცი ფუნტი აიღო, - თქვა მოხუცმა ხმამაღლა.  მან აიღო ჩემი
ჰარპუნიც და მთელი თოკი, გაიფიქრა მან და ახლა ისევ სისხლდენა ჩემს თევზს
და იქნებიან სხვებიც.

მას მერე აღარ უყვარდა თევზის ყურება
დასახიჩრებული.  როდესაც თევზი დაარტყა, თითქოს თვითონ იყო
მოხვდა.

მაგრამ მე მოვკალი ზვიგენი, რომელიც ჩემს თევზს დაეჯახა, გაიფიქრა მან.  და ის იყო
ყველაზე დიდი _დენტუსო, რაც კი ოდესმე მინახავს.  და ღმერთმა იცის, რომ მე მაქვს
ნანახი დიდი.

ზედმეტად კარგი იყო, რომ გაგრძელდეს, გაიფიქრა მან.  ვისურვებდი, რომ ეს ახლა სიზმარი ყოფილიყო
და ის, რომ მე არასდროს მქონია თევზი დაჭერილი და მარტო ვიყავი საწოლზე
გაზეთები.

”მაგრამ ადამიანი არ არის შექმნილი დამარცხებისთვის”, - თქვა მან.  „ადამიანის განადგურება შეიძლება, მაგრამ
არ დამარცხებულა“.  მე ვწუხვარ, რომ თევზი მოვკალი, გაიფიქრა მან.
ახლა ცუდი დრო მოდის და ჰარპუნიც არ მაქვს.  The
_დენტუსო_ არის სასტიკი და უნარიანი, ძლიერი და ჭკვიანი.  მაგრამ მე უფრო მეტი ვიყავი
ჭკვიანი რომ იყო.  ალბათ არა, გაიფიქრა მან.  ალბათ მხოლოდ მე ვიყავი
უკეთესი შეიარაღებული.

- ნუ იფიქრებ, მოხუცო, - თქვა მან ხმამაღლა.  „გაცურეთ ამ კურსზე და წადით
როცა მოვა“.

მაგრამ უნდა ვიფიქრო, გაიფიქრა მან.  იმიტომ რომ ეს ყველაფერი დამრჩა.  რომ და
ბეისბოლი.  მაინტერესებს, როგორ მოეწონებოდა დიდ დიმაჯოს, როგორც მე
მოხვდა ტვინში?  ეს არ იყო დიდი, გაიფიქრა მან.  ნებისმიერი მამაკაცი
შეეძლო ამის გაკეთება.  მაგრამ როგორ ფიქრობთ, ჩემი ხელები ისეთივე დიდი ნაკლი იყო, როგორც ის?
ძვლის ტოტები?  მე არ შემიძლია ვიცი.  არასდროს არაფერი მქონია ქუსლზე
გარდა იმ დროისა, როცა ნაკბენმა სხივმა დაკბინა, როცა მასზე დავაბიჯე, როცა
ცურვა და პარალიზებული ქვედა ფეხი და გაუსაძლისი ტკივილი.

– რამე ხალისიანზე იფიქრე, მოხუცო, – თქვა მან.  „ახლა ყოველ წუთს
შენ უფრო ახლოს ხარ სახლთან.  ორმოცი ფუნტის დაკარგვისთვის უფრო მსუბუქად ცურავ“.

მან კარგად იცოდა, თუ რა შეიძლება მომხდარიყო, როცა მიაღწია
დენის შიდა ნაწილი.  მაგრამ ახლა არაფერი იყო გასაკეთებელი.

- დიახ, არსებობს, - თქვა მან ხმამაღლა.  „შემიძლია დანა ერთს კონდახზე მივაკრა
ნიჩბების“.

ასე რომ, მან ეს გააკეთა მკლავის ქვეშ და აფრების ფურცლით
მისი ფეხის ქვეშ.

– ახლა, – თქვა მან.  "მე ჯერ კიდევ მოხუცი ვარ, მაგრამ მე არ ვარ უიარაღო".

ნიავი ახლა სუფთა იყო და კარგად მიცურავდა.  ის უყურებდა მხოლოდ
თევზის ნაწილი და მისი იმედი დაბრუნდა.

სისულელეა იმედი არ გქონდეს, გაიფიქრა მან.  გარდა ამისა, მე მჯერა, რომ ეს ცოდვაა.
ცოდვაზე ნუ იფიქრებ, გაიფიქრა მან.  ახლა საკმარისი პრობლემებია
ცოდვის გარეშე.  ასევე მე არ მაქვს ამის გაგება.

მე ამის გაგება არ მაქვს და დარწმუნებული არ ვარ, რომ მჯერა ამის.
ალბათ ცოდვა იყო თევზის მოკვლა.  ვფიქრობ, ეს იყო მიუხედავად იმისა, რომ მე
ეს გააკეთა იმისთვის, რომ მე ცოცხალი შემენარჩუნებინა და ბევრი ადამიანი გამომეკვარა.  მაგრამ მაშინ ყველაფერი არის ა
ცოდვა.  ცოდვაზე ნუ ფიქრობ.  ამისთვის უკვე გვიანია და იქ
არიან ადამიანები, რომლებსაც ამის გაკეთება უხდიან.  დაე, იფიქრონ ამაზე.  შენ იყავი
მეთევზედ დაბადებული, როგორც თევზი თევზად დაიბადა.  სან პედრო
იყო მეთევზე, ისევე როგორც დიდი დიმაჯოს მამა.

მაგრამ მას უყვარდა ფიქრი ყველაფერზე, რაშიც იყო ჩართული და
რადგან წასაკითხი არაფერი იყო და რადიო არ ჰქონდა, გაიფიქრა
ბევრი და ცოდვაზე ფიქრობდა.  მხოლოდ თევზი არ მოკალი
სიცოცხლის შენარჩუნება და საჭმელად გაყიდვა, ფიქრობდა.  შენ ის ამისთვის მოკალი
სიამაყე და იმიტომ რომ მეთევზე ხარ.  შენ ის გიყვარდა, როცა ის ცოცხალი იყო
და შენ შეგიყვარდა მას შემდეგ.  შენ რომ გიყვარს, ცოდვა არ არის მისი მოკვლა.
თუ მეტია?

- ძალიან ბევრს ფიქრობ, მოხუცო, - თქვა მან ხმამაღლა.

მაგრამ შენ გსიამოვნებდა დენტუზოს მოკვლა, გაიფიქრა მან.  ის ცხოვრობს
ცოცხალი თევზი, როგორც თქვენ.  ის არ არის დამლაგებელი და არც მხოლოდ მოძრავი მადა
როგორც ზოგიერთი ზვიგენი.  ის არის ლამაზი და კეთილშობილი და არ იცის შიში
არაფერი.

– თავდაცვის მიზნით მოვკალი, – ხმამაღლა თქვა მოხუცმა.  „და მოვკალი
ის კარგად."

თანაც, ფიქრობდა, ყველაფერი რაღაცნაირად კლავს ყველაფერს.
თევზაობა მკლავს ზუსტად ისე, როგორც მაცოცხლებს.  ბიჭი მაცოცხლებს,
გაიფიქრა მან.  ძალიან არ უნდა მოვიტყუო თავი.

გვერდზე დაიხარა და ხორცის ნაჭერი ამოიღო
თევზი სადაც ზვიგენმა მოჭრა.  დაღეჭა და შენიშნა მისი ხარისხი
და მისი კარგი გემო.  ის იყო მკვრივი და წვნიანი, როგორც ხორცი, მაგრამ ასე არ იყო
წითელი.  მასში სიმკაცრე არ იყო და იცოდა, რომ მოიტანდა
ყველაზე მაღალი ფასი ბაზარზე.  მაგრამ მისი შენარჩუნების გზა არ იყო
წყლიდან სუნი ამოვიდა და მოხუცმა იცოდა, რომ ძალიან ცუდი დრო იყო
მოდის.

ნიავი უწყვეტი იყო.  იგი უკან ცოტა უფრო შორს იყო
ჩრდილო-აღმოსავლეთით და მან იცოდა, რომ ეს ნიშნავდა, რომ არ ჩამოვარდებოდა.  ძველი
კაცი მის წინ იყურებოდა, მაგრამ ვერც იალქნები დაინახა და ვერც ხედავდა
კორპუსი და არც რომელიმე გემის კვამლი.  მხოლოდ მფრინავი თევზი იყო
ავიდა მისი მშვილდიდან ორივე მხარეს მიცურავდა და ყვითელი ლაქები
ყურის სარეველა.  ჩიტს ვერც კი ხედავდა.

ის ორი საათის განმავლობაში ცურავდა, ისვენებდა მწვერვალში და ხან ღეჭავდა
ცოტა ხორცი მარლინიდან, ცდილობს დაისვენოს და იყოს ძლიერი,
როცა ორი ზვიგენიდან პირველი დაინახა.

_ აი _ ხმამაღლა თქვა მან.  ამ სიტყვის თარგმანი არ არსებობს და
შესაძლოა, ეს მხოლოდ ისეთი ხმაურია, როგორიც შეიძლება ადამიანმა უნებურად გამოიტანოს,
გრძნობს, რომ ლურსმანი ხელებში გადის და ტყეში შევიდა.

_ გალანოს _ ხმამაღლა თქვა.  მან დაინახა მეორე ფარფლი, რომელიც ახლა ამოდიოდა
პირველის უკან და ამოიცნო ისინი, როგორც ნიჩბიანი ზვიგენები
ყავისფერი, სამკუთხა ფარფლი და კუდის მკვეთრი მოძრაობები.  ჰქონდათ
სურნელი და აღელვებული და მათი დიდი შიმშილის სისულელეში
კარგავდნენ და მღელვარებაში პოულობდნენ სურნელს.  მაგრამ ისინი
სულ იკეტებოდა.

მოხუცმა ფურცელი სწრაფად გაიკეთა და ქარხანა ჩაკეტა.  მერე აიღო
ნიჩბი მასზე დარტყმული დანით.  მანაც ისევე მსუბუქად ასწია
შეეძლო იმიტომ, რომ ხელები აუჯანყდა ტკივილს.  მერე გახსნა და
დახურეთ ისინი მასზე მსუბუქად, რათა შესუსტდეს.  ისე მაგრად დახურა ისინი
ახლა ტკივილს აიტანდნენ და არ აყოვნებდნენ და უყურებდნენ
მოდიან ზვიგენები.  ის ხედავდა მათ განიერ, გაბრტყელებულ, ნიჩბების წვეტიან თავებს
ახლა და მათი თეთრი წვერიანი ფართო გულმკერდის ფარფლები.  საძულველი იყვნენ
ზვიგენები, უსიამოვნო სუნი, მტაცებლები, ასევე მკვლელები და როდის იყვნენ ისინი
მშიერი კბენდნენ ნიჩბს ან ნავის საჭეს.  ეს იყო
ზვიგენები, რომლებიც კუს ფეხებს და ფლიპერებს მოჭრიან, როცა
კუებს ზედაპირზე ეძინათ და კაცს ურტყამდნენ
წყალი, თუ მშივრები იყვნენ, თუნდაც კაცს თევზის სისხლის სუნი არ ჰქონდეს
არც თევზის ლორწოს მასზე.

_ აი _ თქვა მოხუცმა.  "_გალანოსი. მოდი, _ გალანოს".

მოვიდნენ.  მაგრამ ისინი ისე არ მოვიდნენ, როგორც მაკო მოვიდა.  ერთი შებრუნდა და
სკიფის ქვეშ მხედველობიდან გავიდა და მოხუცი სკიფს გრძნობდა
შეანჯღრიეთ, როცა ის ატყდა და თევზს აწვა.  მეორე უყურებდა ძველს
კაცი თავისი გაჭრილი ყვითელი თვალებით და შემდეგ სწრაფად შემოვიდა თავისი ნახევრით
ყბების წრე ფართო, რომ მოხვდა თევზს სადაც უკვე უკბინა.
ხაზი აშკარად ჩანდა მის ყავისფერ თავზე და უკან, სადაც იყო
ტვინი ზურგის ტვინს შეუერთდა და მოხუცმა დანა ნიჩბზე დაარტყა
ჯუნგრში შევიდა, გამოიყვანა და ისევ ზვიგენში შეაქცია
ყვითელი კატის მსგავსი თვალები.  ზვიგენმა გაუშვა თევზი და ჩამოცურდა,
გადაყლაპა ის, რაც აიღო, როგორც მოკვდა.

სკიფი კვლავ კანკალებდა სხვა ზვიგენის განადგურებით
აკეთებდა თევზს და მოხუცმა გაუშვა ფურცელი ისე, რომ სკიფი
გვერდულად ატრიალებდა და ზვიგენს ქვემოდან გამოიყვანდა.  როცა დაინახა
ზვიგენი გვერდით მიუჯდა და მუშტი დაარტყა.  მან მხოლოდ ხორცი დაარტყა
და ტყავი ძლიერად დაიჭირა და ძლივს მოასწრო დანა. დარტყმა
მტკივა არა მარტო ხელები, არამედ მხრებიც.  მაგრამ ზვიგენი წამოვიდა
სწრაფად ამოუშვა თავი და მოხუცი მას ცენტრში ზუსტად დაარტყა
მისი ბრტყელ თავზე ცხვირი ამოვიდა წყლიდან და იწვა
თევზი.  მოხუცმა დანა ამოიღო და ზვიგენს ზუსტად დაარტყა მუშტი
ისევ იმავე ადგილას.  ის ჯერ კიდევ ყბებით ეკიდა თევზს
და მოხუცმა დაარტყა მარცხენა თვალში.  ზვიგენი მაინც ეკიდა
იქ.

"არა?" - თქვა მოხუცმა და დანა ხერხემლიანებს შორის გაატარა და
ტვინი.  ახლა ადვილი გასროლა იყო და ხრტილის გაწყვეტა იგრძნო.
მოხუცმა ნიჩბი შეაბრუნა და ზვიგენს ყბებს შორის ჩასვა
მათ გასახსნელად.  მან პირი გადაუგრიხა და როგორც კი ზვიგენი სრიალებდა
თქვა: "გააგრძელე, _ გალანო. ჩასრიალდი ერთი მილის სიღრმეში. წადი შენი მეგობარის სანახავად,
ან იქნებ დედაშენია“.

მოხუცმა დანის პირი მოიწმინდა და ნიჩაბი დადო.  მერე
მან იპოვა ფურცელი და იალქანი სავსე და მიიტანა სკიფი
მისი კურსი.

"მათ უნდა აეღოთ მისი მეოთხედი და საუკეთესო ხორცი", - თქვა მან
ხმამაღლა.  "ვისურვებდი, რომ ეს სიზმარი ყოფილიყო და არასდროს მიმეკრა მას. მე ვარ
ბოდიში, თევზი.  ეს ყველაფერს არასწორად აქცევს."  ის გაჩერდა და ის
ახლა არ უნდოდა თევზის ყურება.  სისხლისგან დაცლილი და გარეცხილი
სარკის ვერცხლის საყრდენისა და მისი ზოლების ფერად გამოიყურებოდა
მაინც აჩვენა.

- აქამდე არ უნდა წავსულიყავი, თევზო, - თქვა მან.  „არც შენთვის
არც ჩემთვის.  ბოდიში, თევზი."

ახლა თქვა თავისთვის.  შეხედე დანაზე დაჭერას და ნახე თუ არა
ის მოჭრილია.  მაშინ მოწესრიგდი, რადგან ჯერ კიდევ არის
უფრო მეტი.

"მინდა მე მქონოდა დანის ქვა", - თქვა მოხუცმა მას შემდეგ, რაც მას ჰქონდა
ნიჩის კონდახზე შემომაკვდა შემოწმებული.  — ქვა უნდა მომეტანა.
ბევრი რამ უნდა მოგეტანაო, გაიფიქრა.  ოღონდ არ მოიყვანე
ისინი, მოხუცი.  ახლა არ არის დრო, იფიქროთ იმაზე, რაც არ გაქვთ.  დაფიქრდი
იმის შესახებ, თუ რა შეგიძლიათ გააკეთოთ იმით, რაც არსებობს.

- ძალიან კარგ რჩევას მომცემთ, - თქვა მან ხმამაღლა.  — დავიღალე ამით.

მკლავის ქვეშ ეჭირა სალათი და ორივე ხელი წყალში ჩაასველა
როგორც კი სკიფი წინ მიიწევდა.

"ღმერთმა იცის, რამდენი დასჭირდა ამ უკანასკნელმა," თქვა მან.  "მაგრამ ის ბევრია
ახლა უფრო მსუბუქია."  მას არ სურდა ეფიქრა დასახიჩრებულ ქვედა მხარეზე
თევზი.  მან იცოდა, რომ ზვიგენის ყოველი ჭექა-ქუხილი იყო
მოწყვეტილი ხორცი და რომ თევზმა ახლა ყველა ზვიგენს ბილიკი გაუკეთა როგორც
ფართო, როგორც გზატკეცილი ზღვაში.

ის თევზი იყო, რომ მთელი ზამთარი შეენახა კაცს, ფიქრობდა.  არ იფიქრო
რომ.  უბრალოდ დაისვენე და შეეცადე ხელები ფორმაში დაიცვა, რაც არის
მისგან დარჩა.  ჩემი ხელებიდან სისხლის სუნი ახლა არაფერს ნიშნავს
რომ სურნელი წყალში.  გარდა ამისა, მათ დიდი სისხლდენა არ აქვთ.  არსებობს
არაფერი გაჭრა, რაც არაფერს ნიშნავს.  სისხლდენა შეიძლება შეინარჩუნოს მარცხენა მხრიდან
კრუნჩხვა.

რა ვიფიქრო ახლა? გაიფიქრა მან.  არაფერი.  არაფერზე უნდა ვიფიქრო
და დაველოდოთ შემდეგებს.  ვისურვებდი, რომ ეს ნამდვილად სიზმარი ყოფილიყო, ის
ფიქრობდა.  მაგრამ ვინ იცის?  შეიძლება კარგად გამოსულიყო.

შემდეგი ზვიგენი, რომელიც მოვიდა, იყო ერთი ნიჩბი-ცხვირი.  ღორივით მოვიდა
ღორამდე, თუ ღორს ისეთი ფართო პირი ჰქონდა, რომ თავის დადება შეგეძლო
მასში.  მოხუცმა ნება დართო, რომ თევზი დაარტყა, შემდეგ კი დანა დაარტყა
ნიჩბი მის ტვინში.  მაგრამ ზვიგენი უკან დაიხია, როცა ის
შემოვიდა და დანის პირი გატყდა.

მოხუცი მართავდა თავს.  დიდსაც არ უყურებდა
ზვიგენი ნელა იძირება წყალში, აჩვენებდა ჯერ ნატურალურ ზომას, შემდეგ პატარას,
შემდეგ პაწაწინა.  ეს ყოველთვის ხიბლავდა მოხუცს.  მაგრამ ის კი არა
უყურე ახლა.

”ახლა მაქვს გაფი,” - თქვა მან.  "მაგრამ ეს კარგს არ მოიტანს. მე მაქვს
ორი ნიჩბი, ტილო და მოკლე ჯოხი."

ახლა სცემეს, გაიფიქრა.  მე ძალიან მოხუცი ვარ ზვიგენების კლუბში
სიკვდილი.  მაგრამ ვეცდები მანამ, სანამ ნიჩბები და მოკლე კლუბი მექნება
და დამმუშავებელი.

ხელები ისევ წყალში ჩაუშვა, რომ დაასველა.  უკვე გვიანი იყო
შუადღისას და ზღვისა და ცის გარდა არაფერი უნახავს.  იყო
ცაში იმაზე მეტი ქარი იყო, ვიდრე იყო და მალე იმედოვნებდა, რომ ის
დაინახავდა მიწას.

– დაიღალე, მოხუცო, – თქვა მან.  "შიგნიდან დაღლილი ხარ."

ზვიგენები მას მზის ჩასვლამდე აღარ დაარტყამდნენ.

მოხუცმა დაინახა ყავისფერი ფარფლები, რომლებიც თევზის ფართო ბილიკზე მოდიოდა
უნდა გააკეთოთ წყალში.  სურნელზე არც კი ჩერდებოდნენ.
ისინი პირდაპირ სკიფისკენ გაემართნენ, რომლებიც გვერდიგვერდ ცურავდნენ.

მან შეაჭედა ტილო, ფურცელი სწრაფად გაიკეთა და ღეროს ქვეშ ჩააღწია
კლუბისთვის.  ეს იყო ნიჩბის სახელური გატეხილი ნიჩბიდან, რომელიც დაინახა
დაახლოებით ორნახევარი ფუტი სიგრძით.  მას მხოლოდ მისი ეფექტურად გამოყენება შეეძლო
ცალი ხელით სახელურის მოჭერის გამო და კარგად დაიჭირა
მას მარჯვენა ხელით, მოხვია ხელი მასზე, როცა უყურებდა
მოდიან ზვიგენები.  ორივენი _ გალანოსები იყვნენ.

პირველს უნდა მივცე ნება, რომ კარგად მოეჭიდოს და დავარტყი მასზე
ცხვირი ან პირდაპირ თავზე, გაიფიქრა მან.

ორი ზვიგენი ერთმანეთში დაიხურა და როგორც დაინახა, ყველაზე ახლობელი გაიხსნა
მისი ყბები და ჩაიძირა ისინი თევზის ვერცხლის მხარეს, მან ასწია
კლუბი მაღალი და ჩამოიყვანა იგი მძიმე და slamming გადატანა თავზე
ზვიგენის ფართო თავი.  მან იგრძნო რეზინის სიმტკიცე, როგორც კი კლუბი მოვიდა
ქვემოთ.  მაგრამ მანაც იგრძნო ძვლის სიმტკიცე და ზვიგენს დაარტყა
კიდევ ერთხელ ძლიერად გადასრიალდა ცხვირიდან
თევზი.

მეორე ზვიგენი შემოვიდა და გამოვიდა და ახლა ისევ შემოვიდა ყბებით
ფართო.  მოხუცს ხედავდა, რომ თევზის ხორცის ნაჭრები დაიღვარა
ყბების კუთხიდან თეთრი, როცა თევზს შეეჯახა და თავისი დახურა
ყბები.  მას შემოეხვია და მხოლოდ თავში დაარტყა და ზვიგენმა შეხედა
მას და ხორცს გაფხვიერდა.  მოხუცმა ხელკეტი ძირს დაძრა
ისევ ის, როცა გადაყლაპვისას მოშორდა და მხოლოდ მძიმე მყარს დაარტყა
რეზინის.

- მოდი, _ გალანო, - უთხრა მოხუცმა.  "კიდევ შემოდი."

ზვიგენი სასწრაფოდ მოვიდა და მოხუცი მას ყბების დახუჭვისას დაარტყა.
მან მყარად და ზემოდან დაარტყა, როგორც შეეძლო კლუბის აწევა.
ამჯერად თავის ტვინის ძირში ძვალი იგრძნო და დაარტყა
ისევ იმავე ადგილას, როცა ზვიგენმა ხორცი ნელ-ნელა გაშალა
და ჩამოცურდა თევზიდან.

მოხუცი უყურებდა მის მოსვლას, მაგრამ არც ზვიგენი ჩანდა.
შემდეგ მან დაინახა ერთი ზედაპირზე, რომელიც წრეებში ცურავდა.  მან არ დაინახა
მეორის ფარფლი.

ვერ მოველოდი მათ მოკვლას, გაიფიქრა მან.  შემეძლო თავის დროზე მქონოდა.
მაგრამ ორივეს მძიმედ ვაწყენინე და ვერც ერთი ვერ გრძნობს თავს კარგად.  თუ
შემეძლო გამომეყენებინა ჯოხი ორი ხელით, პირველის მოკვლა შემეძლო
ერთი აუცილებლად.  ახლაც გაიფიქრა.

მას არ სურდა თევზისთვის შეხედვა.  მან იცოდა, რომ მისი ნახევარი იყო
განადგურდა.  მზე ჩასული იყო, როცა ის ჩხუბობდა
ზვიგენები.

”მალე დაღამდება”, - თქვა მან.  "მაშინ მე უნდა დავინახო მისი ბრწყინვალება
ჰავანა.  თუ ძალიან შორს ვიქნები აღმოსავლეთისკენ, დავინახავ ერთის შუქებს
ახალი პლაჟების შესახებ."

ახლა ძალიან შორს ვერ ვიქნები, გაიფიქრა მან.  იმედია არც არავინ ყოფილა
შეშფოთებული.  რა თქმა უნდა, მხოლოდ ბიჭია სანერვიულო.  მაგრამ დარწმუნებული ვარ ის
ექნებოდა ნდობა.  ბევრი ხანდაზმული მეთევზე ინერვიულებს.  ბევრი
სხვებიც, გაიფიქრა მან.  კარგ ქალაქში ვცხოვრობ.

თევზთან ლაპარაკი აღარ შეეძლო, რადგან თევზი გაფუჭებული იყო
ძალიან ცუდად.  მერე თავში რაღაც ჩაუვარდა.

- ნახევარი თევზი, - თქვა მან.  „თევზი რომ იყავი, მეც მაპატიე რომ წავედი
შორს.  ორივე დაგვანგრევ.  მაგრამ ჩვენ ბევრი ზვიგენი მოვკალით, მე და შენ,
და გაანადგურა მრავალი სხვა.  რამდენი მოკალი ოდესმე, ბებერო თევზო?  თქვენ აკეთებთ
ტყუილად არ გქონდეს ეს შუბი თავზე."

მას უყვარდა თევზზე ფიქრი და რისი გაკეთება შეეძლო ზვიგენს
თავისუფლად ცურავდნენ.  მე უნდა ამომეჭრა კანონპროექტი მათთან საბრძოლველად
თან, გაიფიქრა მან.  მაგრამ არ იყო ლუქი და მერე დანა.

მაგრამ მე რომ მქონოდა და შემეძლო ნიჩის კონდახზე დაჭერა, რა იარაღია.
მაშინ შეიძლება მათ ერთად ვებრძოლოთ.  რას გააკეთებ ახლა თუ ისინი
შემოდი ღამით?  რა შეგიძლიათ გააკეთოთ?

- შეებრძოლე მათ, - თქვა მან.  "მე ვიბრძოლებ მათ სიკვდილამდე."

მაგრამ ახლა სიბნელეში და არც ნათება ჩანს, არც შუქი და მხოლოდ ქარი
და იალქნის მუდმივი წევა იგრძნო, რომ ალბათ უკვე იყო
მკვდარი.  ორი ხელი ერთმანეთს დაადო და ხელისგულები იგრძნო.  ისინი არ იყვნენ
მკვდარი და მას შეეძლო სიცოცხლის ტკივილის მოტანა უბრალოდ გახსნით და დახურვით
მათ.  ზურგსუკან მიყრდნობოდა და იცოდა, რომ არ მკვდარი იყო.
მხრებმა უთხრა.

მე მაქვს ყველა ის ლოცვა, რომელსაც დავპირდი, თუ თევზს დავიჭერო, გაიფიქრა მან.
მაგრამ ზედმეტად დაღლილი ვარ ახლა მათი სათქმელად.  ჯობია ტომარა ავიღო და დავდო
ჩემს მხრებზე.

ის იწვა შიგნიდან, მართავდა და უყურებდა, როგორ შემოსულიყო ბზინვარება
ცა.  მისი ნახევარი მყავს, გაიფიქრა მან.  იქნებ ბედი მექნება
შემოიტანე წინა ნახევარი. ბედი უნდა მქონდეს.  არა, თქვა მან.  შენ
დაარღვია თქვენი იღბალი, როდესაც ძალიან შორს წახვედით გარეთ.

- ნუ სულელობ, - თქვა მან ხმამაღლა.  „და იფხიზლე და იმართე, შეგიძლია
ჯერ კიდევ ბევრი იღბალი გაქვთ."

”მინდა ვიყიდო, თუ სადმე გაყიდიან,” - თქვა მან.

რითი ვიყიდო? ჰკითხა მან საკუთარ თავს.  შეიძლებოდა თუ არა დაკარგული ყიდვა
ჰარპუნი და გატეხილი დანა და ორი ცუდი ხელი?

- შეიძლება, - თქვა მან.  ”თქვენ სცადეთ მისი ყიდვა ოთხმოცდაოთხი დღის განმავლობაში
ზღვა.  კინაღამ შენც გიყიდეს“.

სისულელე არ უნდა ვიფიქრო, გაიფიქრა მან.  იღბალი არის ის, რაც მოდის
მრავალი ფორმა და ვის შეუძლია მისი ამოცნობა?  მე ავიღებდი ზოგიერთს, თუმცა ნებისმიერში
ჩამოაყალიბეთ და გადაიხადეთ ის, რაც მათ სთხოვეს.  ვისურვებდი, რომ მისგან ბზინვარება მენახა
განათება, გაიფიქრა მან.  ძალიან ბევრ რამეს ვუსურვებ.  მაგრამ ეს არის მე
სურვილი ახლა.  ის ცდილობდა უფრო კომფორტულად მოეგვარებინა საჭე და
მისი ტკივილი მან იცოდა, რომ არ იყო მკვდარი.

მან დაინახა ქალაქის განათების არეკლილი მბზინავი რა უნდა ჰქონდეს
დაახლოებით ღამის ათი საათი იყო.  ისინი მხოლოდ თავიდან იყო შესამჩნევი
როგორც სინათლე არის ცაში მთვარის ამოსვლამდე.  მერე იყვნენ
მუდმივი სანახავი ოკეანის გადაღმა, რომელიც ახლა მზარდი იყო
ნიავი.  მან შუქის შიგნით შეიჭრა და ფიქრობდა, რომ ახლა, მალე,
ის უნდა მოხვდეს ნაკადის კიდეზე.

ახლა დასრულდა, გაიფიქრა მან.  ალბათ ისევ დამარტყავენ.  მაგრამ რა
შეუძლია თუ არა ადამიანს სიბნელეში მათ წინააღმდეგ იარაღის გარეშე?

ახლა ის იყო გამაგრებული და მტკივნეული, მისი ჭრილობები და ყველა დაძაბული ნაწილი
მისი სხეული მტკივა ღამის სიცივით.  იმედია არ მომიწევს
ისევ ჩხუბი, გაიფიქრა მან.  დიდი იმედი მაქვს, რომ აღარ მომიწევს ბრძოლა.

მაგრამ შუაღამისას იბრძოდა და ამჯერად იცოდა, რომ ბრძოლა უსარგებლო იყო.
ისინი შეფუთვით მოვიდნენ და წყალში მხოლოდ ხაზებს ხედავდა
მათი ფარფლები გაკეთდა და მათი ფოსფორესცენცია, როდესაც ისინი თავს იყრიდნენ
თევზი.  ის კეფაზე მიცურდა და ყბების ჩხვლეტა და კანკალი გაიგონა
სკიფის, როგორც იქნა დაიჭირეს ქვემოთ.  ის სასოწარკვეთილი რა
მას შეეძლო მხოლოდ გრძნობა და მოსმენა და იგრძნო, რომ რაღაცამ შეიპყრო კლუბი და ის
წასული იყო.
მან საჭედან გაათავისუფლა საჭე, ცემა და დაჭრა,
ორივე ხელში ეჭირა და ისევ და ისევ დაბლა აძვრინა.  მაგრამ ისინი
ახლა მშვილდამდე ვიყავით და მიჰყავდათ ერთმანეთის მიყოლებით და ერთად,
ხორცის ნაჭრების მოწყვეტა, რომლებიც ზღვის ქვემოთ ანათებდა, როგორც
ისინი კიდევ ერთხელ შებრუნდნენ, რომ მოსულიყვნენ.

ერთი მოვიდა, ბოლოს, თავის თავთან და იცოდა, რომ ასე იყო
დასრულდა.  მან ზვიგენის თავზე, სადაც ყბები იყო, მტვერი გადაუსვა
დაიჭირეს თევზის თავის სიმძიმეში, რომელიც არ ტყდებოდა.  ის
გადაატრიალა ერთხელ და ორჯერ და ისევ.  მან გაიგონა ტილერის გატეხვა და მან
აფრინდა ზვიგენს ნატეხი კონდახით.  იგრძნო, რომ შევიდა და
იცოდა, რომ ის ბასრი იყო, მან ისევ შეიყვანა.  ზვიგენმა გაუშვა და შემოვიდა
მოშორებით.  ეს იყო წყვილის ბოლო ზვიგენი, რომელიც მოვიდა.  იყო
მეტი არაფერი მათთვის საჭმელად.

მოხუცი ახლა ძლივს სუნთქავდა და უცნაური გემო იგრძნო მისში
პირი.  სპილენძისფერი და ტკბილი იყო და ერთი წამით შეეშინდა.
მაგრამ ბევრი არ იყო.

ოკეანეში გადააფურთხა და თქვა: „ჭამე, _ გალანოს, და გააკეთე ა
იოცნებე, რომ კაცი მოკალი."

იცოდა, რომ სცემეს ახლა საბოლოოდ და უსაშველოდ და უკან დაბრუნდა
მწვერვალამდე და აღმოაჩინა, რომ ტილერის დაკბილული ბოლო მოერგებოდა
საჭის ჭრილი საკმარისად კარგად იმისთვის, რომ მას მართოს.  მან ტომარა მოაგვარა
მის მხრებზე და სკიფი მის კურსზე დაადო.  ის ცურავდა
ახლა მსუბუქად და არც ფიქრები ჰქონდა და არც რაიმე სახის გრძნობები.  ის
ახლა უკვე ყველაფერი გასულა და სკიფით გაცურდა თავისი სახლის პორტის გასაკეთებლად
ისევე და როგორც ჭკვიანურად შეეძლო.  ღამით ზვიგენები მოხვდნენ
კარკასი, როგორც ვინმემ შეიძლება აიღოს ნამსხვრევები მაგიდიდან.  მოხუცი
ყურადღებას არ აქცევდა მათ და არც არაფერს აქცევდა ყურადღებას
საჭის გარდა.  მან მხოლოდ შეამჩნია, რამდენად მსუბუქად და კარგად იყო სკიფი
მიცურავდა ახლა მის გვერდით დიდი წონა არ იყო.

ის კარგია, გაიფიქრა მან.  ის ჯანმრთელია და არანაირად არ ზიანდება გარდა
მშენებლისთვის.  ეს ადვილად იცვლება.

გრძნობდა, რომ ახლა დინებაში იყო და შუქებს ხედავდა
სანაპირო კოლონიების სანაპიროზე.  მან იცოდა სად იყო ახლა და ის
სახლში მისასვლელი არაფერი იყო.

ქარი ჩვენი მეგობარია, მაინც, გაიფიქრა მან.  მერე დაუმატა, ხანდახან.
და დიდი ზღვა ჩვენს მეგობრებთან და ჩვენს მტრებთან ერთად.  და საწოლი, ის
ფიქრობდა.  საწოლი ჩემი მეგობარია.  მხოლოდ საწოლი, გაიფიქრა მან.  საწოლი მშვენიერი იქნება
ნივთი.  ადვილია, როცა გცემენ, გაიფიქრა მან.  არასოდეს ვიცოდი როგორ
ადვილი იყო.  და რა გცემს, ფიქრობდა.

- არაფერი, - თქვა მან ხმამაღლა.  "ძალიან შორს გამოვედი."

როდესაც ის პატარა ნავსადგურში გაცურდა, ტერასის განათება იყო
გარეთ და მან იცოდა, რომ ყველა საწოლში იყო.  ნიავი განუწყვეტლივ ავიდა და
ახლა ძლიერად უბერავდა.  თუმცა ნავსადგურში სიჩუმე იყო და ის
ავიდა კლდეების ქვემოთ შიგნის პატარა ნაკვეთზე.  იყო
არავინ დაეხმარა მას, ამიტომ მან ნავი მაქსიმალურად მაღლა აიწია.  მერე
გამოვიდა და კლდეს მიაცილა.

მან ანძა გადააძრო, იალქანი გაშალა და შეკრა.  შემდეგ ის
ანძა მხრებში მოხვია და ასვლა დაიწყო.  სწორედ მაშინ იცოდა
მისი დაღლილობის სიღრმე.  წამით გაჩერდა და უკან გაიხედა და
ქუჩის შუქიდან ანარეკლში დაინახა თევზის დიდი კუდი
კარგად დგას სკიფის უკანა მხარეს.  მან დაინახა თეთრი შიშველი ხაზი
მისი ხერხემალი და თავის ბნელი მასა პროექციული ბილიკით
და მთელი სიშიშვლე შორის.

ისევ დაიწყო ასვლა და ზევით დაეცა და ცოტა ხანს იწვა
ანძა მხარზე.  წამოდგომა სცადა.  მაგრამ ისიც იყო
გაუჭირდა და იქვე იჯდა ანძაზე მხარზე და უყურებდა
გზა.  შორს გავიდა კატა თავისი საქმეებით და
მოხუცი უყურებდა.  მერე უბრალოდ გზას უყურებდა.

ბოლოს ანძა დადო და ფეხზე წამოდგა.  ანძა აიღო და
მხარზე დაადო და გზას დაადგა.  მას უნდა დაჯდომა
ხუთჯერ სანამ თავის ქოხს მიაღწევდა.

ქოხის შიგნით ანძა კედელს მიეყრდნო.  სიბნელეში ის
იპოვა წყლის ბოთლი და დალია.  მერე საწოლზე დაწვა.
საბანი მხრებზე გადაიწია შემდეგ კი ზურგზე და
ფეხები და გაზეთებზე პირქვე ეძინა ხელებგაშლილი
სწორი და ხელისგულები მაღლა.

დილას ეძინა ბიჭმა კარში რომ გაიხედა.  ეს იყო
აფეთქება ისე ძლიერად, რომ დრიფტი-ნავები არ გასულიყო და
ბიჭს გვიან ეძინა და მერე მოვიდა მოხუცის ქოხში, როგორც მოვიდა
ყოველ დილით.  ბიჭმა დაინახა, რომ მოხუცი სუნთქავდა და შემდეგ ის
დაინახა მოხუცის ხელები და ტირილი დაიწყო.  ის ძალიან გამოვიდა
ჩუმად წასულიყო ყავის მოსატანად და მთელი გზა გაიარა
ტირილი.

ბევრი მეთევზე იყო სკიფის ირგვლივ და ათვალიერებდა იმას, რაც გვერდით იყო ჩამოკიდებული
და ერთი იყო წყალში, მისი შარვალი შემოხვეული, გაზომვისას
ჩონჩხი ხაზის სიგრძით.

ბიჭი არ ჩასულა.  მანამდეც იყო იქ და ერთ-ერთი
მეთევზეები მას სკიფს უვლიდნენ.

"როგორ არის ის?" დაიყვირა ერთ-ერთმა მეთევზემ.

- მეძინება, - დაუძახა ბიჭმა.  არ აინტერესებდა, რომ ტიროდნენ.
„არავინ შეაწუხოს მას“.

"ის იყო თვრამეტი ფუტი ცხვირიდან კუდამდე," მეთევზე რომელიც იყო
საზომი მას დაუძახა.

- მე მჯერა, - თქვა ბიჭმა.

ტერასაზე შევიდა და ყავა სთხოვა.

"ცხელი და დიდი რაოდენობით რძე და შაქარი."

"მეტი რამე?"

"არა. მერე ვნახავ, რისი ჭამა შეუძლია."

- რა თევზი იყო, - თქვა მეპატრონემ.  „ასეთი არასოდეს ყოფილა
თევზი.  ეს იყო ორი კარგი თევზი, რომელიც გუშინაც წაიღეთ."

"ჯანდაბა ჩემი თევზი", - თქვა ბიჭმა და ისევ ტირილი დაიწყო.

"გინდა რაიმე სახის სასმელი?" ჰკითხა მესაკუთრემ.

- არა, - თქვა ბიჭმა.  "უთხარი, რომ სანტიაგო არ შეაწუხონ, მე დავბრუნდები."

"უთხარი მას, როგორ ვწუხვარ."

- მადლობა, - თქვა ბიჭმა.

ბიჭმა ყავის ცხელი ქილა მოხუცის ქოხთან მიიტანა და დაჯდა
მის მიერ გაღვიძებამდე.  ერთხელ ისე ჩანდა, თითქოს იღვიძებდა.  მაგრამ ის
ისევ მძიმე ძილში იყო და ბიჭი გზას გადასცდა
ისესხე შეშა ყავის გასათბობად.

ბოლოს მოხუცმა გაიღვიძა.

- არ დაჯდე, - უთხრა ბიჭმა.  "დალიე ეს."  მან დაასხა ზოგიერთი
ყავა ჭიქაში.

მოხუცმა აიღო და დალია.

– სცემეს, მანოლინ, – თქვა მან.  "მათ ნამდვილად სცემეს."

"მას არ გიცემია, თევზი კი არა."

"არა. ნამდვილად. ეს იყო შემდეგ."

„პედრიკო სკიფს და ხელსაწყოს უვლის, რა გინდა
თავით გაკეთდა?"

„ნება მიეცით პედრიკოს დაჭრას თევზის ხაფანგებში გამოსაყენებლად“.

"და შუბი?"

"შენ შეინახე თუ გინდა."

- მე მინდა, - თქვა ბიჭმა.  „ახლა ჩვენ უნდა შევადგინოთ ჩვენი გეგმები სხვასთან დაკავშირებით
ნივთები."

— მეძებდნენ?

"რა თქმა უნდა, სანაპირო დაცვასთან და თვითმფრინავებით."

"ოკეანე ძალიან დიდია, სკიფი კი პატარა და ძნელი სანახავია", - მოხუცი
თქვა კაცმა.  მან შენიშნა, რა სასიამოვნო იყო ვინმესთან საუბარი
ნაცვლად იმისა, რომ მხოლოდ საკუთარ თავს და ზღვას ელაპარაკოს.  "მომენატრე," ის
თქვა.  "რა დაიჭირე?"

"ერთი პირველი დღე, ერთი მეორე და ორი მესამე."

"ძალიან კარგი."

„ახლა ისევ ერთად ვთევზაობთ“.

"არა, მე არ გამიმართლა, აღარ გამიმართლა."

- ჯოჯოხეთი იღბალი, - თქვა ბიჭმა.  "ბედს ჩემთან მოვიტან".

"რას იტყვის შენი ოჯახი?"

„არ მაინტერესებს, გუშინ ორი დავიჭირე, მაგრამ ახლა ერთად ვითევზავეთ
რადგან ჯერ კიდევ ბევრი მაქვს სასწავლი."

"ჩვენ უნდა მივიღოთ კარგი მკვლელი და ყოველთვის გვქონდეს ბორტზე. შეგიძლიათ
გააკეთეთ დანა ძველი ფორდის გაზაფხულის ფოთლისგან.  ჩვენ შეგვიძლია მისი დაფქვა
გუანაბაკოა.  ის უნდა იყოს მკვეთრი და არა გამაგრებული, რომ გატყდეს.  ჩემი
დანა გატყდა."

„კიდევ ერთ დანას ავიღებ და გაზაფხულზე დავდებ. რამდენი დღეა
მძიმე ბრისა გვაქვს?"

"შეიძლება სამი, შეიძლება მეტი."

- ყველაფერი რიგზე მექნება, - თქვა ბიჭმა.  „ხელს იღებ
კარგი მოხუცი."

„მე ვიცი მათზე ზრუნვა, ღამით რაღაც უცნაურმა გადაფურთხა
და ვიგრძენი, რომ მკერდში რაღაც გამიტყდა."

- ისიც კარგად, - თქვა ბიჭმა.  „დაწექი, მოხუცო, და მე მოვიქცევი
მოგიტანე შენი სუფთა პერანგი.  და რამე საჭმელად“.

- მოიტანეთ იმ დროის რომელიმე საბუთი, რომელიც წავედი, - თქვა მოხუცმა.

„სწრაფად უნდა გამოჯანმრთელდე, რადგან ბევრი რამის სწავლა შემიძლია და შენ შეგიძლია
მასწავლე ყველაფერი.  რამდენი განიცადე?"

- ბევრი, - თქვა მოხუცმა.

- საჭმელს და საბუთებს მოვიტან, - თქვა ბიჭმა.  „კარგად დაისვენე, მოხუცო
კაცი.  აფთიაქიდან ნივთებს მოგიტან ხელებისთვის“.

"არ დაგავიწყდეთ უთხრათ პედრიკოს, რომ თავი მისია."

"არა, გავიხსენებ."

როცა ბიჭი კარიდან გავიდა და გაცვეთილ მარჯნის კლდის გზაზე იყო
ისევ ტირილი.

იმ შუადღისას ტერასაზე ტურისტების წვეულება იყო და ეძებდნენ
წყალში ცარიელ ლუდის ქილებსა და მკვდარ ბარაკუდა ქალს შორის
დაინახა დიდი გრძელი თეთრი ხერხემალი უზარმაზარი კუდით ბოლოში, რომელიც ასწია
და ტრიალებდა მოქცევასთან ერთად, როცა აღმოსავლეთის ქარი აფრქვევდა მძიმე წყნარ ზღვას
ნავსადგურის შესასვლელის გარეთ.

"ეს რა არის?" ჰკითხა ოფიციანტს და გრძელ ხერხემალზე მიუთითა
დიდი თევზი, რომელიც ახლა მხოლოდ ნაგავი იყო და მასთან ერთად გასვლას ელოდა
ტალღა.

- ტიბურონ, - თქვა მიმტანმა, - ეშარკი.  რისი ახსნა უნდოდა
მომხდარიყო.
"არ ვიცოდი, რომ ზვიგენებს ასეთი სიმპათიური, ლამაზად ჩამოყალიბებული კუდები ჰქონდათ."

"არც მე", - თქვა მისმა კომპანიონმა.

გზაზე, თავის ქოხში, მოხუცს ისევ ეძინა.  ის იყო
ჯერ კიდევ სახეზე ეძინა და ბიჭი მის გვერდით იჯდა და უყურებდა.
მოხუცი ლომებზე ოცნებობდა.